An der Spitze der Rakete befinden sich vier Telekommunikationssatelliten.
Angst zu haben ist keine Scham.
Auf über zehn Kilometern Flughöhe ist die Luft sehr rein.
Beide Satelliten werden in einem geostationären Transferorbit abgesetzt.
Blaubeeren und Braunkohle, Sachsenanhalt hat mehr zu bieten!
Das Haupttriebwerk zündet nach sieben Sekunden.
Das ist sehr unwahrscheinlich.
Das kann kein Zufall sein.
Das kann man so nicht sagen, da sollte man differenzieren.
Der Bass muss drücken!
Der Eigentümer des Bienenschwarms darf bei der Verfolgung fremde Grundstücke betreten.
Der Volksentscheid zu mehr Tagesfreizeit fehlt!
Der Wecker klingelt, draußen ist es noch dunkel.
Die Rakete wird auf ihrer Mission wird sie zwei Telekommunikationssatelliten transportieren.
Die ersten Blitzlichter flackern auf.
Dies ist ein Satz.
Doch hierbei handelt es sich nicht um einen besuch beim Optiker.
Du wirst in der digitalen Welt gehasst
Ein Objekt war in die Erdatmosphäre eingedrungen und verglühte dort.
Ein älterer Herr betritt die Bühne.
Einen Ersatzspiegel gibt es für diese Maßanfertigungen nicht.
Er hat den entstehenden Schaden zu ersetzen.
Er hat den entstehenden Schaden zu ersetzen.																									
Fragen über Fragen, aber eine konkrete Antwort würde zu keiner gegeben.
Für das Küchenpersonal heißt das vor allem einen erhöhten Aufwand .
Gehen Sie weiter!
Gestern hatten wir Nachtisch, heute dafür Vorsuppe.
Heute ist es nun so weit.
Hierbei handelt es sich um einen weiteren Satz.
Ich kack dir die Festplatte voll, du spasst.
Immerhin ist der Eisberg größer als Berlin.
Jetzt ist es ruhig und alle arbeiten.
Lassen sie mich durch, ich bin Arzt.
Mach mal Platz da!
Magdeburg ist mit dem Regionalexpress direkt aus Berlin erreichbar.
Manchmal läutft‘s besser.
Mit einem freundlichen Lächeln winken Sie ins Publikum.
Momentan kann man am Nachthimmel den Vollmond beobachten.
Musik ist ein Genuss.
Nein, das ist keine geschmacksneutrale Note.
Nichtsdestotrotz sehe ich nicht ein, warum ich nicht Recht haben soll.
Ohne Schwerkraft bilden sich Muskeln und Knochen zurück.
Perfektion ist das Ende aller Fehler.
Prinzipiell bin ich dagegen dagegen zu sein.
Probleme sind dazu da, um gelöst zu werden.
Problemkinder findet man nicht nur in sozial Schwachen Gesellschaftsschichten.
Produktivität kann man nicht mit Zeit messen.
Sagen sie mir bitte die Uhrzeit.
Schonmal über Alternative Medizin nachgedacht?
Sehen sie davon ab, uns zu verklagen.
Sehen sie hier, die neue Kollektion von Karl Lagerfeld.
Sieben Minuten ist die optimale Kochzeit.
Viele der Anfragen haben auch schlichtweg nicht ins Profil gepasst.
Vong Sinnhaftigkeit her sehr entleert.
Warum kann man Luft nicht sehen.
Was bedeuten die Begriffe Heimat und Glück'für euch?
Wenn der Astronaut Kosmonaut genannt wird, befindet man sich in Ostdeutschland.
Wenn ich alles wissen würde, was ich gelernt habe, wäre ich schlau.
Wenn man ein Ei kocht, wird er hart.
Wenn man sich die Umfragewerte anschaut, wird klar aus welcher Richtung der Mob kommt.
Wenn man über Nacht berühmt wird, kann man am nächsten Tag wieder verschwinden.
Wir nehmen das natürlich alles sehr ernst.
Woran liegt das?
Zähneknirschend musste er seine Niederlage eingestehen.