An der Spitze der Rakete befinden sich vier Telekommunikationssatelliten.
Angst zu haben ist keine Scham.
Auf über zehn Kilometern Flughöhe ist die Luft sehr rein.
Das kann man so nicht sagen, da sollte man differenzieren.
Der Bass muss drücken!
Der Eigentümer des Bienenschwarms darf bei der Verfolgung fremde Grundstücke betreten.
Der Volksentscheid zu mehr Tagesfreizeit fehlt!
Gestern hatten wir Nachtisch, heute dafür Vorsuppe.
Jetzt ist es ruhig und alle arbeiten.
Lassen sie mich durch, ich bin Arzt.
Manchmal läutft‘s besser.
Musik ist ein Genuss.
Problemkinder findet man nicht nur in sozial Schwachen Gesellschaftsschichten.
Produktivität kann man nicht mit Zeit messen.
Wenn man über Nacht berühmt wird, kann man am nächsten Tag wieder verschwinden.