Aber Profit steht nicht über allem.
Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber ein Bruch ist aus mehreren Gründen gefährlicher.
Aber er hat es bereut.
Aber ich habe mich losgerissen.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber um ihn zum Reden zu bringen, müssen Sie sich schon anstrengen.
Aber wenn es zum Bruch kommt, verhält es sich ganz anders.
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Alle Achtung!
Alle Leute aus der Gosse sind dem Aufruf gefolgt.
Alles, was sie sagt, geht hier rein und da wieder raus.
Als sie vom Lagerfeuer zurückkam, stank sie nach Rauch.
Also Strom oder Wasser zum Beispiel?
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Am nächsten Morgen waren die Bedenken wie verflogen.
An deiner Stelle würde ich mich sorgsam vorbereiten.
Andernfalls wirst du dich bis auf die Knochen blamieren.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Andächtig hielten die Gläubigen vor dem Kruzifix inne.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angeekelt wich sie zurück.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Auch ein Mindestalter ist Voraussetzung für eine Wattwanderung.
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auch in Krankenhäusern wird sie noch eingesetzt.
Auch in der Lausitz ist es ganz schöne.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf der grünen Wiese sass ein lila Schaf.
Auf der heutigen Pressekonferenz kündigte die Ministerin eine härtere Gangart an.
Ausgerechnet an der Stelle ist offenbar der Kameramann eingeschlafen.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Außerdem lebte er lange Zeit in Paris.
Bahnbrechende Neuerungen haben wir in jüngster Vergangenheit nicht gesehen.
Bei Mangelernährung oder Ähnlichem wird diese Größe natürlich nicht erreicht.
Bei der Landung kann es zu Resonanzen kommen, die den Hubschrauber zum Absturz bringen.
Bei der Schocklage legt man den Patienten auf den Rücken und seine Beine hoch.
Bei der Wanderung werdet ihr bis zum Oberschenkel im Watt versinken.
Bei einer Kerntemperatur unter dreißig Grad ist eine Bewusstlosigkeit sehr wahrscheinlich.
Bei ihrer Vorbereitungsrunde üben die Aktivisten eine Sitzblockade.
Bei seinen Ausführungen bleibt er auffällig unkonkret.
Bei so vielen Baustellen weiß man gar nicht, an welcher man anfangen soll.
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Bekanntermaßen ist das in Horrorfilmen immer eine gute Idee.
Bestimmt vertickt er die Dinger im Darknet.
Bewegt man den unterkühlten Patienten zu schnell, kann das den Bergungstod zur Folge haben.
Bewusstlose Patienten legt man in die stabile Seitenlage.
Bist du blind?
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Bleibt ganz ruhig, dann passiert euch nichts.
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Chlorophyll macht die Blätter grün.
Christoph hat genau die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Da es eine Entwicklerversion ist, läuft natürlich noch nicht alles ganz rund.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da kommt einiges zusammen.
Da musste durch.
Da sind sich alle Historiker rückblickend einig.
Dabei bewegen wir uns im Bereich von Mikrometern.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Dabei ist nichts passiert, außer dass diverse Sachen hin- und hergeschoben wurden.
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Damit will man den Kreislauf solange in Gang halten, bis der Notdienst eintrifft.
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Dann hast du sein wahres Gesicht noch nicht gesehen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Dann ist sie mausetot.
Dann lass uns den Hotelier ins Vertrauen ziehen.
Dann sind Sie beim Bundesnachrichtendienst genau richtig!
Daran erkennt man Medizinstudenten.
Daran hat sie nie gezweifelt.
Darauf, wie stark man wird, hat man deutlich mehr Einfluss.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darf ich an dem Preisausschreiben teilnehmen?
Darf ich den mal kurz entführen?
Darf ich dieses Tuch mit Chloroform mit ins Stadion nehmen?
Darf man entgegen einer Einbahnstraße fahren, wenn man dies im Rückwärtsgang tut?
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Naturmaterial ist ebenso stabil wie herkömmliche Baustoffe.
Das Rückgaberecht bleibt davon unberührt.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das Zeug ist wirklich gut.
Das besprechen wir dann beim nächsten Mal.
Das erforschen die Wissenschaftler gerade an Stammzellen.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Das führt doch zu nichts.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das ist sehr nett von Ihnen, aber leider darf ich keine Geschenke annehmen.
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das noch kältere Blut aus den Extremitäten fließt in den Rumpf zurück.
Das passiert aber nur bei einer ganz bestimmten Rotordrehzahl und kommt daher selten vor.
Das reicht als Grund!
Das war ein Abenteuer.
Das war nicht Teil der Abmachung!
Dass Karottensaft orange ist, leuchtet ein.
Dass sie mir jetzt so unverzögert zustimmt, macht mich skeptisch.
Dazu habt ihr also nichts gefunden, richtig?
Demzufolge ergibt sich ein Parallelogramm.
Den Gepäckträger benutze ich sowieso so gut wie nie.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Denn in diesem Zustand kann man sich nicht mehr auf Schutzreflexe des Körpers verlassen.
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Blitz ist extrem hell, dauert aber nur eine Femtosekunde.
Der Chefkoch wird schnell cholerisch, wenn man seine Speisen kritisiert.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Fahrradfahrer interessiert sich nicht für rote Ampeln.
Der Feind merkt gar nicht, wenn wir ihn mit Nanobots angreifen.
Der Hund hebt an jedem Baum sein Bein.
Der Kapitän verlässt als Letzter das sinkende Schiff.
Der Kindergartenplatz für das Kind ist sicher.
Der Mundschutz soll vor den Sporen schützen.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Sound eines Motors hängt sehr von der Abgasanlage ab.
Der Staatsanwalt macht eine ausladende Geste.
Der Trick funktioniert immer wieder.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der Wirt weiß über alle Gerüchte im Dorf bestens Bescheid.
Der auf dem Boden liegende Fremde war nicht mehr ansprechbar.
Der bedeutendste polnische Komponist trug einen französischen Namen.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der gütige Pfarrer nahm das Waisenkind unter seine Fittiche.
Der nächste Skandal bahnt sich bereits an.
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Deshalb funktionieren die Panzer im Gegensatz zu Gewehren und Hubschraubern auch.
Deshalb stellt er seinen Gegner auf eine Geduldsprobe.
Deswegen greifen wir auf eine Trägersubstanz zurück, die nicht durch die Poren geht.
Deswegen landet es in puncto Sicherheit weit abgeschlagen auf dem letzten Platz.
Deswegen müssen Kinder eine gewisse Mindestgröße haben.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Bananen sind überreif.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Hafenarbeiter trugen eine Kiste Sprotten nach der anderen Richtung Lastwagen.
Die Herleitung bleibe ich Ihnen schuldig.
Die Inhalation von zu viel Kohlenstoffdioxid kann zur Bewusstlosigkeit führen.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Kirchenglocken erklingen zu jeder vollen Stunde.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Wagon.
Die Nachricht schien ihr doch aufs Gemüt zu schlagen.
Die Reinigung mit Ultraschall hat auch nichts bewirkt.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die Zeiger gehen richtig, aber das Ziffernblatt ist verrutscht.
Die Zukunft beginnt genau jetzt.
Die grünen Fliegen sind die schlimmsten.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Die kurvenreiche Fahrt ist nicht jedermanns Sache.
Die letzten Ziffern des Binärcodes bilden eine Prüfsumme.
Die passen doch überhaupt nicht zusammen!
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Dreh sofort das Radio leiser
Dreißig mal drücken, zweimal beatmen.
Du bist so ein Charmeur!
Du fragst mich, was von der Schocktherapie zu halten ist?
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kennst mich, Danton.
Du solltest nicht andere für dein Scheitern verantwortlich machen.
Du wartest auf die Bahn, die Bahn aber nicht auf dich.
Dummerweise haben sich meine Kollegen schon alle Brückentage geschnappt.
Durch den Unterdruck hinterm Fahrzeug können sonst Abgase ins Innere gesogen werden.
Durch die Herzdruckmassage gewinnt man wertvolle Zeit.
Eben ging das noch.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Ebenso wichtig ist die Beruhigung der Opfer.
Ei, warum nicht?
Eigentlich könnte man Milchzähne komplett vernachlässigen.
Ein Autokorso zog durch die Ortschaft.
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Ein bisschen.
Ein luftdurchlässiger Untergrund, wie etwa ein Gitter, kann solche Unglücke gänzlich ausschließen.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine häufige Folge von Schlaganfällen sind einseitige Lähmungen.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Eine professionelle Zahnreinigung dient nur der Ästhetik.
Einen Cheeseburger ohne Käse hätte ich gerne!
Einer zur Zeit!
Einfach mal in die Natur gehen und die Seele baumeln lassen!
Einige meiner Schützlinge leiden sehr unter Heimweh.
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Er gefährdet die Finanzierung.
Er hat sich tatsächlich hinreißen lassen, eine ganze Familienpackung zu kaufen.
Er legt wert auf Praxiserfahrung, nicht auf Bücherwissen.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er will einfach nicht aufgeben.
Erst dann kommen neue, die man wirklich pflegen muss.
Es besteht Gefahr, dass der Ohnmächtige am eigenen Erbrochenen erstickt.
Es gibt einige Stellschrauben, an denen man ansetzen könnte.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Etwas kräftiger als Tesafilm muss es schon sein.
Fahr vorsichtig!
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Findest du es in Ordnung, den Sperrmüll anderer nach nützlichen Dingen zu durchsuchen?
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Frauen sind im Schnitt zwei Jahre jünger als ihre Partner.
Frederike wuschelt ihrem kleinen Bruder durchs Haar.
Friss Scheiße!
Fällt der einundzwanzigste November nächstes Jahr auf einen Dienstag?
Führe mich nicht in Versuchung!
Für schwangere Frauen ist das ebenfalls nichts.
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebt mir ein Schwert!
Gehen wir zusammen shoppen?
Gemeinsam marschieren sie zum Protest vor dem Rathaus.
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gewebe, das nicht mit Sauerstoff versorgt wird, stirbt nach wenigen Minuten ab.
Geübte Nutzer verwenden die Tastaturkürzel.
Gib Gas!
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Glaubst du an mich?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Gleich geht's weiter!
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Guter Rat ist teuer.
Ha, das war die Rache!
Haben Sie Erfahrung mit der Durchsuchung von Mülleimern?
Haben Sie denn keinen Hausarzt?
Haben Sie ein Herzleiden oder sowas in der Art?
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Hansa-Fans können aufatmen.
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat es geregnet?
Hat sich das Speichermedium als widerstandsfähig erwiesen?
Hau rein!
Hautärzte bemängeln, dass Sonnenmilch häufig zu sparsam aufgetragen wird.
Hebamme Hertha hat jahrzehntelange Erfahrung und sieht es daher gelassen.
Heiliger Strohsack!
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hip-Hop und Heavy Metal sind dagegen absolut harmlos.
Hoffentlich wird niemandem schlecht, wenn er das liest.
Hör auf mit dem Unsinn!
Ich bin mein eigener Hund.
Ich bringe ihn auch gleich wieder zurück.
Ich glaube, ihr redet aneinander vorbei.
Ich glaube, mein Nachbar hat es noch nicht mitbekommen.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich liege in deinem Schoß.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich meine natürlich, ich muss zur Arbeit!
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich schlage vor, wir teilen uns auf.
Ich verbitte mir solche Kraftausdrücke!
Ich wiederhole!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will mehr Geld!
Ignorieren Sie die Warnung nicht.
Ihm zufolge sind die Stresstests reine Augenwischerei.
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr Verzicht auf die Kandidatur ist wohl als Geste des guten Willens zu verstehen.
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im Extremfall droht sogar der Tod.
Im Gegensatz dazu findet man in tierischen Zellen Zellmembranen vor.
Im Gegensatz zur Organspende ist die Gewebespende noch weitgehend unbekannt.
Im Hühnerstall hat sich der Fuchs so richtig ausgetobt.
Im Lastwagen wurden die Kisten bis zur Decke übereinander gestapelt.
Im Sauerland sind die Mädchen wilder als die Kühe.
Im Schreiben vom Kreiswehrersatzamt wird Kalle aufgefordert, zur Musterung zu kommen.
Im Vollsuff legte er sich in stabiler Seitenlage vor die Toilette und schlief ein.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
In Tests zersplitterte der Rahmen in alle Richtungen.
In anderen Branchen ist dies längst gang und gäbe.
In der Badewanne wird die Haut schrumpelig.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In der gesamten Geschichte von Bad Homburg hat es sowas noch nicht gegeben.
In diesem Fall wäre die Firma existenziell bedroht.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
In ihrer Handtasche hat sie ihr Asthmaspray.
Ingenieure wählen immer den einfachsten Weg, der gut genug ist.
Insbesondere dann, wenn man eh kaum zu Hause ist?
Irgendein Opa hat mal wieder Gas und Bremse verwechselt.
Irgendwas ist anders.
Irgendwer hat versucht, hier anzurufen.
Ist das nicht unfair?
Ist deine Nase schon wieder dicht?
Ist dir mal aufgefallen, wie sie sich jetzt kleidet?
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Ja, ich komme ja schon!
Ja, warum denn bitteschön nicht?
Jahrelang lag die Bettwäsche nur im Schrank herum.
Jannis hat sich nun ein frisurschonendes Headset zugelegt.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jeden Tag erfindet die Frau eine neue Ausrede.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jeder im Dorf weiß von seiner Charakterschwäche.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Jemand mit Fingerspitzengefühl weiß, welche Fragen er stellen darf und welche nicht.
Jetzt gibt es Zoff.
Jetzt ist sie von Motten zerfressen und hat Löcher.
Jetzt müsste Ihnen eigentlich der Mund offen stehen bleiben.
Kalle will alles hinschmeißen und noch mal von vorn beginnen.
Kann ich mal riechen?
Kann man etwas verschwenden, das im Kreis fließt?
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Karsten ist ein attraktiver Name.
Kaum etwas wächst so schnell wie Bambus.
Keine Sorge, ich komme gleich wieder zurück!
Keiner der Zuschauer ahnte, mit wie heißer Nadel die Präsentation gestrickt war.
Keuchend schnappte er sich den Nerz, der versuchte zu entkommen.
Knochensplitter können in die Blutbahnen gelangen und sie verstopfen.
Kohlekraftwerke sind im Wesentlichen große Dampfmaschinen.
Kommt drauf an.
Kommt her und lasst die Hüfte schwingen!
Kommt man mit einer Packung aus?
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Können keine Vitalfunktionen festgestellt werden, beginnt man mit der Herzdruckmassage.
Lass mich mal sehen, was ich tun kann.
Lass mich nicht allein.
Lasst es krachen!
Lebensmitteltechnisch ist es kein Problem, Tomaten ein Fischaroma zu verleihen.
Lehm schmeckt schlecht.
Lichtschutzfaktor fünfzig ist genau das Richtige für meine Haut.
Lieber arm dran als Arm ab.
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Los, versteck dich!
Läuft bei dir.
Mach das Licht an!
Man berichtet von einem Aufstand, der seinesgleichen sucht.
Man gewinnt sein Vertrauen nicht, indem man ihm einfach viel Trinkgeld gibt.
Man hätte uns die Ohren lang gezogen, wenn man uns erwischt hätte.
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Man muss sich fest aneinander klammern, damit die Menschenkette nicht aufgelöst werden kann.
Man nimmt ihn daher nicht wahr.
Man wird doch wohl mal fragen dürfen!
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Medien und Mobilität führen dazu, dass Dialekte nach und nach verschwinden.
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Mein Kind, im wahren Leben schenkt dir niemand etwas.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Mit Müll lässt sich viel Kohle machen.
Mit allen Tricks versuchen sie, der Konventionalstrafe zu entgehen.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit einem absägten Auspuff umgeht man die Schalldämpfer.
Mit einem heftigen Gewitter nahm die Hitzewelle ein abruptes Ende.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Mit einfachen Mitteln lässt sich relativ viel erreichen.
Muss man die Hymne mitsingen?
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Na, dann wollen wir mal!
Nabenschaltungen lassen einen auch ohne Treten den Gang wechseln.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach der Organentnahme wird die Herz-Lungen-Maschine abgestellt.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nehmen wir warmweißes oder kaltweißes Licht?
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, hör mir zu!
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Neulich äußerte Jannis die Vermutung, dass sein Nachbar mal bei der Stasi war.
Nicht alle Menschen sind dafür anfällig.
Nicht alle durcheinander!
Nicht in dem Ton!
Nicht lange reden, einfach mal machen!
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch habe ich keinen Abschluss.
Nochmal von vorne bitte.
Normalerweise ist er kein Angsthase, aber ein Kerl dieser Gestalt flößte ihm Respekt ein.
Notfälle können durch Krankheit, Vergiftung oder einen Unfall verursacht werden.
Nur mit Mühe konnte sie den Ehering vom Finger ziehen.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nur, damit das klar ist.
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Ob die regelmäßige Erneuerung des Passwortes in der Praxis mehr Sicherheit bringt, ist zweifelhaft.
Ob es bei dieser Aufstellung bleibt, wollte der Bundestrainer nicht verraten.
Oder die Warnweste?
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder er gibt sie an große Konzerne aus Kalifornien weiter.
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Oder zumindest Leute mit medizinischem Hintergrund.
Offenbar hört der Fachbereichsleiter nur noch auf einem Ohr.
Ohne Unterschrift ist das Dokument nichts wert.
Organe aus einem toten Körper sind wertlos.
Panzertape heißt Panzertape, weil die Bundeswehr damit ihre kaputten Panzer repariert.
Parken darf man grundsätzlich überall, außer da, wo es verboten ist.
Passiert das gerade wirklich?
Petra will einen ausgeben.
Pflanzliche Zellen sind durch Zellwände begrenzt.
Portugal hat immer so ein Losglück!
Quält Sie auch die Sehnsucht?
Regeln Sie die Temperatur bitte über das Thermostat, nicht übers Fenster.
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Schauen wir mal, dann sehen wir schon!
Schicken Sie Schaulustige weg oder geben Sie ihnen eine konkrete Aufgabe.
Schließlich gelobt ein Vertreter der Stadt Besserung.
Schnurlostelefone kann man auch bei Gewitter gefahrlos verwenden.
Schon ein Staubkorn an der richtigen Stelle reicht, um die Festplatte zu zerstören.
Schon seit längerem liebäugelt sie mit einer Neuanschaffung.
Schreiben Sie mit, wenn Sie nicht gerade ein fotografisches Gedächtnis haben.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schönes Wochenende euch allen.
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Sein Verhalten lässt den Konsum von Amphetaminen vermuten.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Selbst um die hundertzwölf anzurufen, braucht man ein Identitätsmodul im Handy.
Selbstverständlich ist der Einsatz von Werbeblockern rechtens.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie blieb mucksmäuschenstill.
Sie entschied sich, ihre Karriere an den Nagel zu hängen.
Sie fallen ja sowieso aus.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie hat es voll drauf.
Sie klettert auf einen Stein und nimmt eine Denkerpose ein.
Sie klimpert ein wenig mit den Wimpern und schon bekommt sie, was sie will.
Sie könnte so viel mehr, wenn sie sich nur anstrengen würde.
Sie meinen wohl einen Hamburger?
Sie sind zwar absolute Anfänger ihres Sports, haben sich aber bereits Profi-Ausstattung zugelegt.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sie war schon sehr lange nicht mehr am Grab ihres Vaters.
Sie wird als größte Zauberkünstlerin des Abendlandes gehandelt.
Sieht so eine angemessene Bezahlung aus?
Simsalabim!
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
Sind sie gut informiert?
So Leute, ich muss jetzt ganz dringend Moorhühner abknallen.
So aufgeräumt und sauber sieht Lorenz Wohnung nur aus, wenn er Besuch erwartet.
So kann das Blut aus den Beinen in den Rest des Körpers fließen.
So kommt wenigstens nichts weg.
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So stabile Gewebe wie Chitinpanzer stellen eine Herausforderung für die Verdauung dar.
So tankt man Kraft für den Alltag.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
So unterhalten sich echt nur Mädchen miteinander.
Sogar Bierbrauer beteiligen sich an der Kampagne für verantwortungsvolles Trinken.
Solche Sprüche habe ich bisher nur von alten Menschen gehört.
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Sprich mir nach!
Statt einer Münze geht auch so ein Chip für den Einkaufswagen.
Stattdessen hat die ihm Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen leistet sie nun in Afrika Entwicklungshilfe.
Stauchungen sind oft schmerzhafter als Knochenbrüche.
Steigert man den Strom weiter, wird es schmerzhaft.
Stell die Heizung höher.
Stellenweise sind die Gedankengänge der Autorin schwer nachvollziehbar.
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Stimmt eigentlich.
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Teilen Sie Ihrem Chef mit, dass er soeben einen treuen Kunden verloren hat.
Teilnahmslos sah er sich das Geschehen an.
Tja, da machste nix.
Tja, so bin ich eben.
Totgesagte leben länger.
Treten Sie selbstbestimmt auf.
Trotz Strumpfmaske konnte der Täter anhand seiner Stimme identifiziert werden.
Träger eines Herzschrittmachers dürfen an diesem Experiment aus Sicherheitsgründen nicht teilnehmen.
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Und dafür darfst du dann auch noch bezahlen!
Und jetzt müssen die Weichen für sie gestellt werden.
Und noch dazu sterben sie später.
Und so fällt die Kerntemperatur noch weiter ab.
Und warum trotzdem alle durchgerasselt sind, soll nun schonungslos aufgeklärt werden.
Und zwar nicht zu knapp!
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Unser Kleinster ist gerade in der Phase, wo er alles in den Mund nimmt.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Vermutlich fand eine Hochzeit statt.
Vertraust du mir blind?
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Volksmusik ist das gefährlichste Musikgenre.
Vom Bau eines weiteren schnellen Brüters nimmt der Konzern jetzt doch Abstand.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
Von gefallenen Gegnern kann man Waffen einsammeln, die man selbst noch nicht freigeschaltet hat.
Von welcher Größenordnung sprechen wir?
Vor ihm baute sich ein Zwei-Meter-Riese mit mindestens hundertzwanzig Kilo Kampfgewicht auf.
Vor neun Uhr stehe ich nicht auf.
Vorher müssen wir Sie noch erkennungsdienstlich behandeln.
Vorher sollte man nichts gegessen haben.
Vorschnell hat die Ärztin eine Lungenembolie diagnostiziert.
Wadenwickel sind eine alte aber immer noch effektive Methode.
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
Ware wird nur originalverpackt zurückgenommen.
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum immer ich?
Warum ist Orangensaft nicht orange, sondern gelb?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum nicht lieber hier?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Warum sprichst du nicht mit ihr darüber?
Was auch immer es war, wir haben es kaputt gemacht.
Was einem an Technik fehlt, muss man mit Kraft ausgleichen.
Was gibt's denn?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was ist, wenn der Kofferraum voll ist?
Was muss ich einkaufen?
Was weiß ich!
Was, Jörg hat mit Tina angebandelt?
Wattestäbchen soll man nicht in den Gehörgang einführen.
Wechsle bitte in den privaten Modus.
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Wegen seiner Neurodermitis hat Lorenz allerdings Bedenken.
Wegen seiner Tuberkulose wurde er nicht einmal vierzig Jahre alt.
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Weil es nachweislich nichts bewirkt.
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Wen erreicht man unter der Nummer zwounddreißig sechzehn acht?
Weniger ist manchmal mehr.
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn der Chef im Raum steht, versteht er alles ganz schnell.
Wenn der Strom durch deinen Körper fließt, spürst du es kribbeln.
Wenn man mit offener Heckklappe fährt, sollte man stets auch vorne ein Fenster öffnen.
Wenn sich Ihre Miezekatze noch einmal in meinen Garten verirrt, werde ich sie erschießen!
Wer hat alles Durst?
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kommt alles aus Remscheid?
Wer weiß, was der Schulfotograf mit den Fotos macht, die nicht gekauft werden?
Wer zu spät kommt, verpasst das Beste.
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Wichtig ist, dass Kindersitze vorhanden sind.
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie groß man wird, ist im Wesentlichen genetisch vorbestimmt.
Wie konnte es nur so weit kommen?
Wie konntest du das nur tun?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie unschwer zu erkennen ist, wurde der Fremdkörper noch nicht entfernt.
Wie viele Milliliter entsprechen einem Esslöffel?
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieso gibt man so viel Geld fürs Wohnen aus?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Willst du das nicht noch etwas lauter sagen?
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir buddeln so lange, bis wir den Schatz gefunden haben!
Wir klären das später in unserer WhatsApp-Gruppe.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind sehr einsam.
Wir stehen unter Beschuss!
Wir wissen wenig voneinander.
Wir würden Sie gerne mal eine Nacht im Schlaflabor beobachten.
Wird der eine stark gereizt, kommt es zum Übersprechen.
Wissen Sie, was eine Gewebespende ist?
Wissen Sie, wo sie im Auto das Warndreieck haben?
Wohin mit all dem Bauschutt?
Woran liegt das?
Worauf wartest du noch?
Wozu soll ich mir Formeln merken, die ich jederzeit problemlos nachschlagen kann?
Xylophone machen himmlische Musik.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zum Mitnehmen oder hier essen?
Zur Feier des Tages dürfen alle mal den Windkanal ausprobieren.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Choleriker außer Rand und Band!
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.
Über verletzte Arterien kann man sehr schnell große Blutverluste erleiden.
Überzeugen Sie sich selbst!