Aftësitë e Skënderbeut si burrë shteti spikatën edhe në marrëdhëniet me vendet e tjera.
Ai u bë themeluesi i shtetit të pavarur shqiptar.
Cfarë pune bëni ju?
Faleminderit shumë!
Flisni me zë më të lartë,ju lutem.
Flisni më ngadalë, ju lutem,
Gjon Muzaka ishte anëtar i njërës prej familjeve më të njohura aristokrate shqiptare.
Ishin këto motive që nxitën pjesëtarë të kësaj familjeje të interesoheshin gjatë shek.
Ju falenderojme per mbeshtetjen tuaj.
Kali ka katër këmbë, këmbët e kalit kërcasin kur kali kalon kanalin.
Kjo nuk është e mirë.
Kjo është e mirë.
Ku banoni ju?
Këto vende i kaluan rivalit të tyre, princit Karl Topia.
Me rifillimin e sulmeve osmane zotërimi i Muzakajve u prek rëndë.
Më pëlqen.
Nga jeni ju?
Nuk më pëlqen.
Pa të provojmë të vemë te vizitë te njëtitjetri!
Po cili nuk do ta bënte këtë, vëllezër e motra?
Përsëriteni, ju lutem.
Sa kushton kjo?
Sa është ora?
Shkruajeni, ju lutem.
Si jeni ju?
Si rrjedhim edhe flora e fauna thuajse nuk ndryshojnë prej asaj të ditëve tona.
Unë dua një kafe.
Unë dua të ha.
Unë dua të pi.
Unë flas vetëm anglisht.
Unë jam amerikan.
Unë jam nga Amerika.
Unë jam vullnetar.
Unë kuptoj.
Unë nuk flas shqip.
Unë nuk kuptoj.
Çfar tregohet këtu kanë qënë të vërteta.
Është shumë e dhimbëshme!