"A guerra vai acabar um dia?" disse a menina.
"A natureza me conhece como o mais sábio sendo na criação?", disse o sol.
"A partir daqui,? você estará sozinho?", disse o alquimista.
"Adeus?" disse o menino.
"Agora nos deixe em paz?" disse o menino ao jovem árabe.
"Amira? parabéns pela formatura summa cum laude."
"Antes de você ir? eu quero abraçar você"? ela disse.
"Antes disso? sempre olhei para o deserto com saudades de?" disse Fátima.
"Aprenda a reconhecer os presságios? e siga-os?", o velho rei havia dito.
"Aquele padeiro..." ele disse para si mesmo, sem completar o pensamento.
"Bacardi? centeio? vodka - o que você quer?"? perguntou ao barman.
"Bem, então? me ajuda a fazer isso?" o menino disse.
"Bem, então? por que você me deixou fazer isso?"
"Bem? ele pensou sobre isso?" o velho disse.
"Bem? então? por que precisamos de todos esses livros?" o menino perguntou.
"Bem? interprete o sonho?" ele disse.
"Bem? normalmente eu aprendo mais com minhas ovelhas do que com livros?" ele respondeu.
"Bem? por que não vamos lá agora?" o menino perguntou.
"Bem? por que você não vai para Meca agora??" Perguntou o garoto.
"Bem? que bom seria para você se você tivesse morrido " o alquimista respondeu.
"Chega de?" disse o garoto.
"Ciganos são especialistas em fazer as pessoas fazerem isso?" suspirou o velho.
"Como todo mundo aprende?" ele disse.
"Como você aprendeu a ler?" a garota perguntou em um ponto.
"Como você fala espanhol?", ele perguntou.
"Cuidado com o veneno dele,?", disse o garoto.
"De certa forma,?, então eu sou?" ele disse.
"De onde estou?" o sol disse? "Eu posso ver a Alma do Mundo.
"De onde você é de?" o menino perguntou.
"Devo entender o Emerald Tablet?" o menino perguntou.
"Dois dias atrás? você disse que eu nunca sonhei em viajar?" respondeu o comerciante.
"E estou certo de que você encontrará?", disse o alquimista.
"E isto é para mim?" disse o alquimista? mantendo uma das partes.
"E o que você faz em Salem?" ele insistiu.
"E você deveria ler mais sobre o mundo?" respondeu o inglês.
"E você não me disse nada ao longo do caminho?" disse o menino.
"E é isso que seu filho disse," o anjo disse ao homem.
"E é melhor eu ler seus livros?" disse o garoto.
"Ele deveria ter decidido se tornar um pastor?", disse o garoto.
"Ele mora no oásis Al-Fayoum?", seu amigo havia dito.
"Ele precisa de três dias?" respondeu o alquimista.
"Ele queria o seu dinheiro?" ele disse.
"Ele sabia o que eu estava pensando?" o menino disse para si mesmo.
"Eles estavam procurando apenas por ouro?" respondeu seu companheiro.
"Eles estão tão acostumados comigo que conhecem minha agenda?", ele murmurou.
"Eles me foram presenteados por um rei?", disse o garoto.
"Eles não valem muito?", respondeu o inglês.
"Em algum lugar você está segurando a pessoa que eu amo?" o menino disse.
"Então o que você quer de mim?", Perguntou o sol.
"Então você sabe sobre o amor?" o menino disse.
"Então? então tente?" ele disse ao inglês.
"Essa é a magia dos presságios?" disse o menino.
"Essas são as regras da guerra?", explicou o líder.
"Esse foi o meu destino? não seu?" respondeu o alquimista.
"Esse é o homem que conhece todos os segredos do mundo?" ela disse.
"Esse é o princípio que governa todas as coisas?", disse ele.
"Esta é a primeira fase do trabalho?" ele disse.
"Este deserto já foi um mar?", disse ele.
"Estes são os espiões?" disse um dos homens.
"Estou caçando com meu falcão?" respondeu o alquimista.
"Estou saindo hoje?" disse o menino.
"Estou surpreso?" o menino disse.
"Eu acho que eles vão durar por muito tempo?" ele disse ao monge.
"Eu ainda não tenho idéia de como me transformar no vento?", repetiu o menino.
"Eu conheci os verdadeiros alquimistas?" o alquimista continuou.
"Eu cruzei estas areias muitas vezes?" disse um dos motoristas de camelo uma noite.
"Eu estou aqui?" o menino disse.
"Eu estou indo para o deserto?" o homem respondeu? voltando a sua leitura.
"Eu faço a minha vida prevendo o futuro para as pessoas?" ele disse.
"Eu gostaria de construir uma vitrine para o cristal?", disse o garoto ao comerciante.
"Eu morava perto de El Cairum?" ele disse.
"Eu notei que?" o garoto respondeu.
"Eu nunca tinha ouvido falar de alquimistas antes de?" o menino disse.
"Eu nunca tive um antes de?" o comerciante respondeu.
"Eu não entendo o que você está falando sobre?", disse o deserto.
"Eu não estou escondendo nada?" o garoto respondeu.
"Eu não gosto muito de mudar?" ele disse.
"Eu não precisava perder meu tempo só por esse?" ele disse.
"Eu não sei como encontrar a vida no deserto?" o menino disse.
"Eu não vou cobrar nada agora?" ela disse.
"Eu observei a caravana quando cruzou o deserto?" ele disse.
"Eu posso limpar os óculos na janela? se você quiser?" disse o menino.
"Eu posso trabalhar pelo resto de hoje?" o menino respondeu.
"Eu precisava me concentrar mais"? chorou Jasper.
"Eu preciso disso para chegar às Pirâmides?" ele disse.
"Eu preciso vender um pouco de lã?" o menino disse ao comerciante.
"Eu prometi que tomaria minhas próprias decisões?", ele disse para si mesmo.
"Eu quero ficar no oásis?" o menino respondeu.
"Eu quero que você me ajude a me transformar no vento?" o garoto respondeu.
"Eu quero te contar uma história sobre sonhos?", disse o alquimista.
"Eu sou o líder da caravana?", disse um homem barbudo de olhos pretos.
"Eu sou um aventureiro? procurando pelo tesouro?" ele disse para si mesmo.
"Eu sou uma mulher do deserto?", ela disse "?" evitando seu rosto.
"Eu sou uma mulher do deserto?", ela disse evitando seu rosto.
"Eu só vou assistir ele?" ele disse para si mesmo.
"Eu tive o mesmo sonho duas vezes?", disse ele.
"Eu tive que testar sua coragem?", disse o estranho.
"Eu vim para lhe dizer apenas uma coisa?" o menino disse.
"Eu volto?" o garoto disse.
"Eu vou aprender a fazer isso algum dia??", O menino perguntou.
"Eu vou embora?" ele disse.
"Eu vou encontrar meu tesouro?" Ele perguntou.
"Eu vou retornar? assim como seu pai voltou para sua mãe?" ele disse.
"Eu vou trabalhar para você?" ele disse.
"Exatamente?" respondeu o alquimista.
"Fale com a mão que escreveu todos os?" disse o sol.
"Fatima?" a garota disse que? estava desviando os olhos.
"Fátima é uma mulher do deserto?", disse o alquimista.
"Hunches?" sua mãe costumava chamá-los.
"Há muitas línguas faladas pelas coisas?" o menino disse.
"Há ouro aqui?" ele disse.
"Há rumores de guerras tribais?", disse ele.
"Há uma caravana saindo hoje para Al-Fayoum."
"Há vida aqui?" o menino disse ao alquimista.
"Isso faz sentido?" o alquimista respondeu.
"Isso me ajudou a confiar nas pessoas?", respondeu o inglês.
"Isso nunca aconteceu comigo?" o menino disse.
"Isso não é verdade,?" o garoto disse.
"Maktub?" o garoto disse? lembrando do comerciante de cristal.
"Mas então eles não seriam uma parte do seu futuro", o vidente havia dito.
"Mas esse pagamento vai muito além da minha generosidade?", respondeu o monge.
"Mas eu estou indo em busca do meu tesouro?" o menino disse.
"Mas eu estou indo para o Egito?" o garoto disse.
"Mas houve um sexto dia?" o sol continuou.
"Mas há uma guerra tribal?" o garoto reiterou.
"Mas meu coração está agitado?", disse o garoto.
"Mas nada disso é das Pirâmides?", disse o alquimista.
"Mas não se preocupe?" o alquimista continuou.
"Me ajude?" o menino disse.
"Me conte mais sobre o seu sonho?" disse a mulher.
"Me dê meu livro?" o menino disse.
"Meu nome é Melchizedek?", disse o velho.
"Muito melhor?" disse o velho.
"Muitos lugares vendem chá por aqui?", disse o comerciante.
"Ninguém pode ser de muitos lugares?" o menino disse.
"Nunca pare de sonhar?" o velho rei dissera.
"Não ceda aos seus medos?" disse o alquimista? em uma voz estranhamente gentil.
"Não deixe que eles vejam que você está com medo de?", disse o alquimista.
"Não diga nada?" Fatima interrompeu.
"Não estamos com pressa?" respondeu o chefe.
"Não há perigo?" o garoto disse? quando eles passaram pelo acampamento.
"Não há vinho neste país?", disse o jovem.
"Não importa?" ele disse para suas ovelhas.
"Não se preocupe?", disse o alquimista.
"Não seja impaciente,?", repetiu para si mesmo.
"Não vou muito longe?" o alquimista respondeu? olhando diretamente nos olhos dos cavaleiros.
"Não?" ele ouviu uma voz ao vento dizer.
"Não?" o alquimista respondeu.
"Nós fizemos isso!" disse o inglês? que também acordou cedo.
"Nós partiremos amanhã antes do nascer do sol?" foi a única resposta do alquimista.
"Nós poderíamos chegar às Pirâmides até amanhã?" disse o outro? levando o dinheiro.
"O bico do falcão carrega pedaços de mim? eu mesmo?" disse o deserto.
"O coração de um homem sempre o ajuda", perguntou o menino ao alquimista.
"O deserto tira nossos homens de nós? e eles nem sempre retornam?" ela disse.
"O negócio realmente melhorou?", ele disse ao garoto? depois que o cliente saiu.
"O que eu faço em Salem?" O velho riu.
"O que foi escrito no Emerald Tablet?" o menino queria saber.
"O que você está fazendo aqui?" um dos números exigidos.
"O que você quer aqui hoje?" o deserto perguntou a ele.
"O que é o amor?" o deserto perguntou.
"O que é que eu ainda preciso saber?" o menino perguntou.
"O que é que você está procurando?" perguntou o antigo comerciante.
"O que é um alquimista?", ele perguntou a? finalmente.
"O que é um estrangeiro fazendo aqui?" perguntou outro dos homens.
"Obrigado!" disse o menino.
"Obrigado?" disse o menino.
"Onde está o tesouro?" ele perguntou.
"Onde você está amarrado?" perguntou o jovem árabe.
"Onde você mora?" Gritou o menino? quando o cavaleiro partiu.
"Para lhe mostrar uma das lições simples da vida?", respondeu o alquimista.
"Para que aqueles que têm a responsabilidade de entender possam entender?" ele disse.
"Pergunte ao dono da barraca quanto custa a espada?", disse ele ao amigo.
"Pessoas de todo o mundo passaram por esta vila? filho?", disse seu pai.
"Por causa dos presságios?", o alquimista respondeu.
"Por que eles tornam as coisas tão complicadas?" Ele perguntou ao inglês uma noite.
"Por que um revólver?" ele perguntou.
"Por que você quer me ver?" o menino perguntou.
"Porque meus olhos ainda não estão acostumados ao deserto?", disse o garoto.
"Posso te ajudar?" perguntou o homem atrás da janela.
"Quais são essas coisas?", ele perguntou.
"Qual é a maior mentira do mundo?" o garoto perguntou? completamente surpreso.
"Qual é a quinta obrigação?" o menino perguntou.
"Qual é o seu nome?" ele perguntou.
"Quando esses livros foram escritos?" o menino perguntou.
"Que carga de lixo"? Sarah opinou.
"Quem te disse que?" perguntou ao menino? assustado.
"Quem é seu amigo?" perguntou o chefe.
"Se as coisas boas estão chegando? eles serão uma agradável surpresa?", disse o vidente.
"Sente-se? e deixe-me tratar você de algo?" disse o menino.
"Seu velho feiticeiro?" o garoto gritou para o céu.
"Seus olhos mostram a força de sua alma?" respondeu o alquimista.
"Significa apenas que o coração faz o que pode", disse o alquimista.
"Somos apenas viajantes?" respondeu o alquimista.
"Somos refugiados das guerras tribais? e precisamos de dinheiro?", disse a outra figura.
"Sou eu quem ousou fazer isso?" disse o menino.
"Sou um alquimista simplesmente porque sou um alquimista?", ele disse, enquanto preparava a refeição.
"Só existe uma maneira de aprender?", respondeu o alquimista.
"Só me ensine a ser o vento por alguns momentos?", disse o garoto.
"Talvez amanhã?", disse o menino? se afastando.
"Talvez este seja um presságio de?" disse o inglês? meio em voz alta.
"Talvez seja melhor perguntar a alguém?" sugeriu o menino.
"Tenha cuidado com seus prognósticos?", disse o estranho.
"Todas as coisas são uma?" o velho dissera.
"Todo mundo na terra tem um tesouro que o aguarda?" seu coração disse.
"Tudo no universo evoluiu?", disse ele.
"Tudo o que vi foi um exército?" disse o menino.
"Um alquimista?" disse o alquimista.
"Um exército está chegando em?", disse o garoto.
"Uma prática de infiéis?" ele disse para si mesmo.
"Under Construction" é simplesmente traduzido como "playground super divertido".
"Vamos almoçar?", disse o mercador de cristal.
"Vamos parar este?", disse outro comandante.
"Vamos sair daqui", disse a nova chegada.
"Vamos?" o alquimista respondeu.
"Você aprendeu alguma coisa??", Perguntou o inglês, ansioso para ouvir o que poderia ser.
"Você conhece alguém aqui que cura as doenças das pessoas?", Perguntou o garoto.
"Você deu a eles tudo o que eu tinha!" o menino disse.
"Você disse um rei?" ele perguntou.
"Você dominou esses cavaleiros com o jeito que você olhou para eles?", disse ele.
"Você está com sorte? vocês dois?" disse o gordo árabe.
"Você está louco?" o menino perguntou ao alquimista? quando eles se mudaram.
"Você está quase no final da sua jornada?", disse o alquimista.
"Você me ajudou." O homem continuou a preparar seu chá sem dizer nada.
"Você não deveria estar aqui?" o alquimista respondeu.
"Você não pode ir mais longe,?", disse um deles.
"Você não pode me oferecer algo que já é meu?" o chefe disse? arrogantemente.
"Você não pode ser o vento?", disse o vento.
"Você não pode simplesmente observar homens e presságios para entender a linguagem do menino?"
"Você não teve que fazer nenhuma limpeza?" ele disse.
"Você quer ir trabalhar para mim?", Perguntou o comerciante.
"Você tem que atravessar todo o deserto do Saara?", disse o jovem.
"Você tem uma mania de simplificar tudo?" respondeu o inglês? irritado.
"Você teria que ter nascido um árabe para entender?" ele respondeu.
"Você vai me dar sua bênção?", perguntou o menino.
"Você veio para que você pudesse aprender sobre seus sonhos?" disse a velha.
"Você é sábio? porque você observa tudo de uma distância?" o menino disse.
"Volte para assistir a caravana?" ele disse.
"Vou guiá-lo pelo deserto?", disse o alquimista.
"Vá e fale com os chefes tribais?" disse o motorista do camelo.
"Who are you?" ele ouviu uma voz perguntar em espanhol.
"É assim que sempre é?" disse o velho.
"É eu?" o menino respondeu.
"É o Emerald Tablet?", disse o inglês? orgulhoso por poder ensinar algo ao garoto.
"É o nome da filha do Profeta,?", disse Fatima.
"É o oásis?", disse o motorista do camelo.
"É por isso que a alquimia existe?", disse o garoto.
"É um código?" disse o garoto? um pouco desapontado.
"É um sonho na linguagem do mundo?" ela disse.
A Alma do Mundo é nutrida pela felicidade das pessoas.
A Apple é uma empresa americana.
A Argentina jogará contra o Chile nas finais.
A Arábia Saudita é um país do Oriente Médio.
A Espanha está produzindo lotes de alface? páprica e tomates.
A Europa é um pouco menor que o Brasil.
A Fine Manufacturing Company foi contadora por catorze anos.
A Internet deve colocar o poder nas mãos dos muitos
A Kim Kardashian é linda.
A Kylie Jenner é muito famosa.
A Literatura é a técnica de compor e expor textos escritos.
A Marinha vai voar para casa esta tarde.
A Melanie Scott esteve nos jornais?
A Samsung é uma empresa americana?
A Sra. Jason está no telefone.
A Sra. Ruth Victor quer ver você.
A Tailândia acabou sendo um feriado muito satisfatório.
A Terra tem cerca de quatro ponto cinco milhões de anos.
A União Europeia tem sido frequentemente criticada pelos seus regulamentos.
A abordagem proposta fornece resultados de última geração a um custo computacional muito baixo.
A agricultura foi uma conquista muito importante na história da humanidade.
A alergia dele era grave
A almofada era suave e convidativa.
A alquimia é uma disciplina séria.
A alça da taça está quebrada.
A aquisição fracassada gerou dúvidas sobre se a liderança da empresa é competente.
A ativação do softmax é muito cara para computar.
A atividade era de história, não de português
A atmosfera estava impregnada com o doce aroma de fumaça.
A avaliação deve ser estendida para outros conjuntos de dados.
A baleia azul é um animal enorme.
A barreira de plástico se quebrou.
A bola é amarela.
A bíblia tem mais de dois mil anos.
A bússola apontava, como sempre para o norte
A cabeça está melhor?
A cada dia que passava?, o coração do menino ficava cada vez mais silencioso.
A cadela tem olhos verdes.
A caixa está sobre a mesa.
A caixa foi jogada ao lado do caminhão estacionado.
A camisa das minhas costas.
A caneta é mais forte do que a espada.
A capa era um mero adorno.
A capital da Espanha é Madri.
A capital do Brasil é Brasília.
A caravana começou a viajar dia e noite.
A caravana se moveu para o leste.
A caravana teria muita sorte em chegar ao oásis.
A caridade é uma das mais belas virtudes
A casa de campo queimou.
A casa do José é bonita.
A casa marrom estava pegando fogo no sótão.
A cerveja foi mais do que apenas refrescante? foi delicioso.
A cerveja provei realmente bom.
A chuva era forte, assim como o vento.
A cidade ainda estava dormindo.
A cidade de Nova York.
A cidade de Porto Alegre.
A cidade inteira está em alvoroço.
A cidade toda ficou louca.
A cirurgia plástica tornou-se mais popular.
A cisterna estava com defeito.
A classificação é?, entre outras coisas?, uma disciplina de aprendizado de máquina.
A cobra deslizou em direção às pedras sombreadas sob o penhasco.
A cobra lutou freneticamente fazendo sons sibilantes que abalaram o silêncio do deserto.
A coisa em si estava quase totalmente enterrada na areia.
A coisa não está funcionando!
A coisa toda parecia deprimentemente fútil.
A combinação de violinos com trombetas? e um conjunto de bateria é bastante incomum.
A comida rápida é conveniente, mas muitas vezes não é saudável.
A comissária de bordo piscou para o passageiro desagradável sentado ao meu lado.
A comunicação não verbal é, por vezes, mais significativa do que as palavras faladas.
A constituição de seu apartamento não era ideal.
A conversa foi interrompida pelo chefe do depósito.
A corrupção foi profunda.
A criatura se moveu com ondas peristálticas de seu corpo estranho e musculoso.
A criatura se movia muito rapidamente.
A cruz tem um grande significado no cristianismo.
A curiosidade do vento foi despertada? algo que nunca havia acontecido antes.
A decisão já foi tomada.
A destruição é uma lei da natureza
A determinação faz o homen.
A documentação do Keras está disponível em japonês.
A economia do país não era boa.
A editora era desconhecida.
A edição do milênio do álbum contém vários remixes e as letras.
A ejeção de massa coronal da estrela mascarou o sinal.
A empresa anunciou parcerias com outras empresas.
A empresa criou um ambiente para colaboração
A enfermeira andou pela enfermaria.
A entrevista foi curta.
A epilepsia é uma condição que envia o sofredor em convulsões incontroláveis.
A equipe de emergência chegou rapidamente.
A equipe de resgate na montanha desistiu de seu trabalho.
A escada do caminhão de bombeiros não era longa o suficiente.
A escrita Chinesa.
A espada não caiu.
A espada permaneceu onde estava.
A execução foi cancelada.
A exibição estava abaixo do esperado.
A experiência no caixão foi literalmente imersiva.
A expressão de Jennifer mudou. "Puxe meu dedo"? ela disse.
A expressão enigmática permanecia.
A família é essencial.
A faturação eletrónica surge, assim, como uma obrigação legal.
A ferramenta é pesada.
A festa de aniversário foi uma surpresa.
A festa irá ocorrer na sexta.
A fita vermelha ligava a comida contrabandeada.
A floresta era completamente verde.
A fome é boa mostarda - o melhor molho
A foto está no jornal!
A fronteira era fortemente vigiada.
A fruta laranja ainda não está madura.
A fumaça do tráfego era insuportável.
A furadeira sem fio da Jade se tornou defeituosa.
A fé dela era imensa.
A galinha e o galo não se davam bem.
A galinha olho para o homem.
A garganta do paciente parece inchada.
A garganta estava seca
A garota estava brincando com sua boneca.
A geladeira foi comprada à vista.
A gente podia pedir uma pizza.
A girafa ficou com medo.
A goteira inundou a casa inteira
A guarda da cidade teve que ser reduzida também devido à falta de financiamento.
A guerra dizimou um país inteiro
A guirlanda de Natal feliz para a janela.
A guitarra quebrou e ela não podia mais tocar.
A hera subiu o prédio e se enrolou na chaminé.
A história do Brasil é antiga.
A história nos ensina que os humanos não aprendem da história.
A hospitalidade era boa.
A ideia ainda é boa.
A ideia o assustou.
A imensa coleção de pessoas e animais começou a viajar mais rápido.
A indústria do entretenimento é enorme.
A interface era indecifrável.
A internet está funcionando?
A janela se abriu para fora.
A jaqueta tinha um propósito? e o menino também.
A jovem mulher na camisa azul e no sobretudo preto faz waffles caseiros.
A juíza Debra me enviou.
A lagarta respondeu com um aceno de cabeça.
A lama jazia profundamente ao longo da rua.
A lei islâmica é chamada de shariah.
A lente estava pesada em?, mas tinha um zoom incrível.
A licença desse projeto é o Apache.
A linha de balsa é muito longa para considerar levá-la.
A linha era perfeita.
A linha se forma à direita.
A lista de deficiências cresce mais e mais.
A lista era assustadoramente extensa.
A loja é exatamente do tamanho que eu sempre quis que fosse.
A lua é responsável pelas marés da terra.
A luz dançou através do lago.
A lâmpada de latão havia sido perturbada.
A maior coisa viva é um cogumelo.
A maior parte da energia será absorvida pela fricção cinética.
A maior produção do ano em arroz.
A maioria das pessoas leva isso bem cedo na vida.
A maioria de nossas importações vem do porto de Roterdã.
A maioria deles estava olhando baixinho para a grande mesa.
A maioria dos algoritmos não é muito sensível ao tipo de normalização usado.
A maioria dos meteoritos é mais ou menos arredondada.
A maioria dos meus amigos já terminou a faculdade.
A margarina é apenas manteiga com um complexo de inferioridade.
A maré invadiu o estuário em um ritmo ameaçador.
A massa de um corpo.
A melancia é vermelha.
A melhor rota talvez não seja essa
A menina asiática nova reza por uma vela.
A menina está pescando pelo lago calmo.
A menina queria ter um balão?, mas era muito tímida para perguntar.
A mente humana é um mistério
A mente é um mistério.
A mentira tem perna curta.
A mesma mão que brandira a espada agora continha um chicote.
A mina de cobalto foi abandonada há décadas.
A mineração de Bitcoin pode ser feita com placas gráficas ou com hardware especializado.
A minha visão é de águia.
A mistura assumiu uma cor avermelhada? quase da cor do sangue.
A mochila era da Lívia.
A morte não muda nada? o menino pensou.
A moça e o rapaz eram namorados.
A moça soltou o recipiente? e a água caiu.
A mulher assina acima em uma tabela durante uma reunião da sociedade do chapéu.
A mulher ficou em silêncio por algum tempo.
A mulher sentou-se? e disse-lhe para se sentar também.
A multidão balançou um pouco enquanto eu lhe dava uma cotovelada.
A multidão gritava pelo nome dele.
A multidão à esquerda parecia ficar maior? e ouvi agora um leve murmúrio dela.
A máquina estava pronta
A mãe dela falou sobre isto ontem.
A mãe estava assando um bolo.
A mãe está na extensão.
A música foi cativante.
A música parou então? pegando os palhaços no meio do caminho.
A música preferida da Juliana era Juliana e Fernando e Sorocaba.
A natureza é bela.
A necessidade estava clara
A necessidade é o pai na inovação.
A neutralidade da rede é fundamental para a liberdade de expressão.
A neve soprava ao longo do lado da ponte.
A noite estava quente e eu estava com sede.
A nossa lua é linda.
A nostalgia não é o que costumava ser.
A nota era alta.
A notícia estava gelando? para dizer o mínimo.
A nova lei foi retroativa.
A outra melhoria está na área de rastreamento.
A ovelha é o lobo das ovelhas.
A padaria ficava ao lado do matadouro.
A palavra chave é queijo.
A palavra era tão bela
A paralaxe de movimento é uma dica de profundidade monocular.
A parte complicada é integrá-lo com o Dragonfly.
A partida de futebol.
A partir daquele dia em? foi o deserto que seria importante.
A partir daquele dia em?, o oásis seria um lugar vazio para ela.
A partir de então,? ele tomaria suas próprias decisões.
A partir de então? o menino entendeu seu coração.
A pesquisa estava em progresso.
A pista parece muito curta para este tipo de avião.
A polícia finalmente consegue tirá-lo do parque!
A polícia gentilmente nos forneceu uma lista.
A política desportiva da Câmara Municipal vai ao encontro da promoção e desenvolvimento.
A ponte suspensa estava balançando no vendaval.
A porcentagem de dióxido de carbono no ar atingiu um nível extraordinário.
A porta estava trancada.
A pressão era muito grande
A previsão do tempo para esta semana não parecia nada boa.
A prima dela está namorando com o Carlos.
A primeira coisa do ano.
A primeira parte do plano precisa mudar.
A primeira regra de não lutar contra o clube é falar sobre isso.
A principal pintura de uma imagem na rua.
A probabilidade era mínima
A produção de produtos.
A produção do conhecimento.
A programação requer cérebros.
A próxima coisa que a droga quer é um quarto.
A rainha provou a seleção de bolos.
A raiz de todo mal está no egoísmo
A razão para este? é discernir seus pontos fortes.
A rede elétrica não tinha aterramento
A regra tem sido longa e próspera.
A reportagem era enganosa
A reunião acabou.
A revisão de métodos relacionados é simples de entender e informativa.
A rosa caiu no chão.
A rua estava vazia.
A rádio que mudou, dá-lhe notícias, vídeos, fotos.
A sala de briefing foi abandonada.
A sala estava cheia de computadores.
A saudade era enorme
A semente da videira germinou
A sensualidade dela era notável.
A sensualidade dela era reprimida.
A sentença foi muito curta disse o advogado.
A separação do lixo torna a reciclagem possível.
A sexualidade é um mistério.
A sociedade era organizada e desenvolvida.
A sombrancelha dela tinha sido raspada
A sopa está quente
A tampa da jarra estava apertada demais para desatarraxar.
A taxa de aprendizagem deve ser pequena, próxima de zero.
A televisão pifou
A televisão pode torná-lo burro, mas também pode ser uma boa educação.
A tomada roxa é para conectar a antena ao receptor.
A tristeza em casa é um desejo mórbido de voltar para casa.
A troca justa não é um roubo.
A universidade não aceita alunos com notas baixa.
A velha dissera a mesma coisa.
A velha senhora não mediu suas palavras.
A velocidade do som.
A verdade não poderia ser dita impunemente.
A verdade é que tudo é passageiro.
A viagem estava chegando ao fim
A viajem será longa
A vida amorosa dos dois.
A vida começa aos quarenta anos.
A vingança não é meu estilo?, mas obviamente acidentes acontecerão.
A vista deveria valer a pena.
A visão desapareceu imediatamente?, mas isso o abalou.
A área estava rodando em poeira tão intensa que escondia a lua de vista.
A última extensão em que confio é Atalhos de Teclado para Reordenar Guias.
A única certeza é a morte.
A única sombra era a dos poucos pinheiros espalhados.
Abaixe o volume do quarto.
Abandone todo o negócio rapidamente.
Abortar melhor antes de se enrolar!
Abra a janela.
Abra espaço para a Sra. Chelsea.
Abra este link no Mozilla Firefox.
Abra o Google Music e reproduza tudo.
Abra o Netflix.
Abra o Spotify.
Abra o Youtube.
Abra o bloco de notas.
Abra o explorador de arquivos.
Abra o firefox.
Abra o navegador.
Abra um nova aba para este processo.
Abra um terminal e execute um programa.
Abra uma nova aba.
Abraão forneceu muitos deleites.
Abrir o código-fonte pode ser uma medida para criar confiança no software.
Abrir portão.
Acabei de dizer que estava ocupado com o cachorrinho.
Acabei de garantir ao banco recursos suficientes para atender às suas necessidades.
Acabei de me livrar de uma multidão.
Acabei de ver o xerife.
Acabou sendo um chá amargo.
Acenda com a rua com Johnson!
Acendemos a lanterna e fomos até a casa dele.
Acho melhor eu ir embora.
Acho que deve dar uns cinco litros ao todo
Acho que eles perceberam que nada deveria ser feito no momento.
Acho que hoje a noite irá chover
Acho que podemos fazer melhor depois que o barco navegar.
Acho que talvez seja melhor ir para a cama.
Acho que você está certo.
Acho que vou migrar para o Ubuntu em breve.
Acredite no impossível.
Adicionando novos recursos foi construir meu futuro.
Adicionar Despacito à minha lista de favoritos.
Adicionar Tony Kakko music à playlist Street Dance
Adicionar esta música tomoyasu hotei à minha playlist de concentração
Adicionar jesus está bem para a lista de reprodução do Daily Lift.
Adicionar uma música à minha lista de reprodução
Adicionar velas à minha lista de reprodução House After Work.
Adicione The Cranberries Zombie a playlist de clássicas.
Adicione a música de Justin Furstenfeld à lista de músicas pop em ascensão.
Adicione a música à lista de reprodução do Rage Radio.
Adicione a música às paisagens sonoras da lista de reprodução de jogos.
Adicione domine astronomia no Jantar Intimo Clássico.
Adicione esta música à minha playlist.
Adicione mr j medeiros à minha lista de reprodução Women of Country.
Adicione o Tourniquet à nova lista de reprodução eletrónica.
Adicione o artista à lista de reprodução de explosões nucleares.
Adicione o artista à lista de reprodução de piano tranquila.
Adicione o artista à lista de reprodução do Latin Jazz.
Adicione o autry inman à minha lista de reprodução de Hanging Out e Relaxing.
Adição e subtração são ensinadas na escola primária.
Adquirimos o quarterback de renúncias na última temporada.
Adão é um bandido.
Afinal, é para isso que existe o sindicato.
Afinal? ele tinha todo o seu dinheiro.
Afirmativa? uma taxa de violação está disponível.
Agora a lua está fora.
Agora ele estava aqui não com seu rebanho?, mas com uma pá.
Agora espere um minuto!
Agora eu estou começando o que eu poderia ter começado dez anos atrás.
Agora isso é demais!
Agora nos dê sessenta dias sobre isso.
Agora o que você diz?
Agora o que você vai fazer?
Agora olhe o que você fez!
Agora olhe o que você fez.
Agora onde estava esse chapéu?
Agora quero que você assine este acordo.
Agora será com esperança.
Agora sua intuição era de que ele estava certo em vir.
Agora suba as escadas e veja o que a pequena Christina quer.
Agora você apenas vira e vai direto para baixo.
Agora você está falando de cerveja!
Agora você me escuta.
Agora vou me afastar suavemente da terra dos sonhos.
Agora, como você sabe que?
Agora, você só estava interessado no dinheiro.
Agora? estou com medo do que há dentro das tortas.
Agora? eu também serei uma das mulheres que esperam.
Agosto pode ter terminado cedo.
Agradeceram a fartura daquela noite
Ah, então foi assim.
Ainda bem que cheguei a tempo.
Ainda bem que ele tirou o "T" disso.
Ainda depois daquele primeiro milhão antes dos trinta.
Ainda não ganhei minhas asas.
Ainda não pode contatar Conway.
Ainda não recebi respostas para o meu email.
Ainda temos dois dólares!
Ainda usa Facebook?
Ajudando um criminoso escapado.
Ajudar as pessoas com dificuldades.
Ajude meu amigo, o Sr. Richard.
Ajude os fracos a preservar sua força.
Ajude-me a encontrá-los.
Ajude-me!
Ajuste o alarme para as sete horas.
Alabama, Montgomery.
Albert Einstein.
Alces bêbados são muito perigosos.
Alegria compartilhada é alegria dupla O sofrimento compartilhado é apenas meio pesar.
Algo dentro do cilindro estava desenroscando o topo.
Algo deu errado com o alto-falante.
Algo mais velho que a humanidade é mais antigo que o deserto.
Algo é o problema com o papai.
Algoritmo de busca.
Algoritmos de compressão de dados.
Algumas das cinzas estavam caindo da borda circular.
Algumas das conclusões apresentadas não são apoiadas pelos resultados relatados.
Algumas pessoas cometem os mesmos erros repetidamente.
Algumas pessoas e carros em seu trajeto diário em um dia chuvoso.
Algumas pessoas e veículos em uma rua movimentada.
Algumas pessoas gostam de gaivotas, outras não.
Algumas pessoas na fazenda trabalhando e um homem puxando um carrinho.
Algumas tempestades valem os destroços.
Algumas vezes é melhor deixar pra lá.
Alguns cientistas acreditam que a origem desse sinal oscilante seja uma estrela de nêutrons.
Alguns de nossos maiores clientes são afetados.
Alguns foram embora enquanto eu estava lá? e outras pessoas vieram.
Alguns homens estão em frente a uma fileira de bandeiras.
Alguns homens fumavam de um cano gigantesco que passavam de um para o outro.
Alguns lata e um ferro de solda estão colocando na bancada.
Alguns meninos estão no palco apontando para o céu.
Alguns voltam.
Alguém ateou fogo ao lixo.
Alguém chame a polícia!
Alguém empurrou contra mim? e eu quase caí na vala.
Alguém havia devolvido meu cartão de crédito perdido ao banco.
Alguém nos cortou!
Alguém pode atender o telefone?
Alguém que monta uma bicicleta azul da sujeira em um curso da sujeira.
Alice viu seu tio do outro lado da rua.
Alison não pôde deixar de sentir orgulho por sua criação.
Almada é um concelho que possui mais de uma centena de associações.
Alta voltagem!
Altere o dispositivo de saída de áudio.
Alternar aba
Além da criptografia?, ele também pode ser usado para autenticação.
Além disso?, havia uma pilha de bicicletas.
Além do mais, nós já estamos aqui mesmo
Amancio Ortega primeira empresa.
Amanda e Luana tinham o mesmo gosto.
Amanheceu o dia no xadrez
Amanhã de manhã às dez horas.
Amanhã eles vão me chamar de Bruce Baldwin.
Amanhã eu preciso acordar cedo.
Amanhã eu tiro a foto para postar no grupo.
Amanhã é quarta feira.
Amanhã é quarta-feira.
Amanhã é sexta-feira.
Amanhã? vende o seu camelo e compra um cavalo.
Ambos eram brasileiros.
Ambos eram espertos demais para nós!
Ambos falavam a mesma língua.
Ambos os elefantes e macacos têm uma memória capaz.
Ambos sabiam falar bem no idioma local.
Ambos sabiam se expressar bem.
Amy é um gênio em pesquisa.
América do Norte.
América do Sol.
América do Sul.
Ana, Júlio, Juliana e José foram ao evento na quinta.
Andando sobre a corda bamba outra vez
Ande na grama em meus pés descalços?
Angela está grávida? ela me disse.
Angela queria copiar tudo o que ele havia feito.
Antes de começarmos com o verdadeiro batismo?, vamos renovar nosso credo.
Antes de receber o adiantamento, você precisa preencher a papelada
Antes de você desistir, tente de novo
Antes que a hora acabe.
Antes que ele chegue esta noite, ele vai nos arruinar!
Antes que eu possa ler o artigo, tenho que ler o anúncio.
Anthony manteve-se ocupado contando pombos.
Ao enumerar as pessoas com quem ela queria conversar com?, ela se acalmou.
Ao jogar?, as crianças costumam apenas reencenar o que experimentaram antes.
Ao mesmo tempo? ele conectou os dois incidentes.
Ao mesmo tempo? pessoas estavam passando minha loja o tempo todo? rumo a Meca.
Ao seu lado estava o jovem árabe com quem o garoto conversara antes.
Ao vivo do Rio de Janeiro.
Aos sábados geralmente há festas na minha cidade.
Apagar luzes.
Apague as luzes.
Aparentemente,? são os bolinhos que fazem esse ensopado ter um sabor tão bom.
Apenas a colônia de formigas do bairro.
Apenas as luzes da grande tenda permaneceram.
Apenas deixe seu cartão com o garoto.
Apenas destacando esse fato no caso de você ter esquecido isso.
Apenas diga a eles que Marge te enviou.
Apenas lidar com eles o fez se sentir melhor.
Apenas mais uma tentativa.
Apenas me dê algumas horas antes de tomar qualquer decisão.
Apenas me leve pra casa.
Apenas o que eu disse.
Apenas o que é o lowdown em Williams?
Apenas olhando para eles.
Apenas os bons morrem jovens.
Apenas pelo primeiro ano.
Apenas pise nele.
Apenas quando ele consente.
Apenas se apresse e chegue aqui.
Apenas tu e eu.
Apenas um terço do lixo está sendo reciclado neste país.
Apenas use o telefone.
Apesar disso, eu ainda acreditava que havia homens em Marte.
Aposto que você não precisa disso.
Aposto que é um mandado para minha prisão.
Aposto que é uma convocação.
Aprenda a tocar a cifra de Hoje.
Aprenda mais sobre isso aqui.
Apresse-se e vamos sair.
April abraçou seu cordeiro.
Após duas horas?, ele retornou ao quarto onde o homem sábio estava.
Após o acidente? sua bicicleta teve que ser consertada.
Aquela cor rosa fluorescente está machucando meus olhos.
Aquele androide insano continua a me ignorar.
Aquele cara ali gosta de beber muito? fala muito? mas não faz nada.
Aquele gravador de tela é leve.
Aquele maldito rato podia sentir minha raiva.
Aquele primeiro dia? todo o mundo dormiu de esgotamento? inclusive o inglês.
Aquele que luta e foge? vive para lutar outro dia.
Aquele que você está bloqueando.
Aquele radiador está emitindo uma quantidade desconfortável de calor.
Aqui estou? entre meu rebanho e meu tesouro? o menino pensou.
Aqui está a foto da minha esposa.
Aqui estão alguns charutos que o chefe mandou.
Aqui tem dois mil dólares.
Aqui?, deixe-me mostrar a você.
Arco-íris são um fenômeno baseado na dispersão cromática.
Argentina versus Brasil na final do mundial de basquete.
Argentina will play against Chile in the finals.
Ariana Grande participou de Brilhante Victória.
Arnold apresentou um gráfico mostrando quantas cegonhas ele havia contado nos últimos dez anos.
Arthur Bernardes era mineiro.
As autoridades de Bordeaux revistaram seu compartimento no trem.
As batalhas podem durar por um longo tempo?, talvez até anos.
As bombas deixaram a maior parte da cidade em ruínas.
As botas de Samantha estavam pesadas e seu peito estava apertando.
As cabras sempre têm uma visão melhor.
As casas estavam espremidas como sardinhas.
As convenções de cosplay serão este mês.
As crianças adoravam ouvir suas histórias.
As crianças eram quase tirânicas.
As dunas são alteradas pelo vento?, mas o deserto nunca muda.
As enormes muralhas da cidade deram o nome à época da parede.
As estrelas são brancas.
As estrelas são sóis.
As explicações não eram boas.
As explicações são ilógicas e confusas.
As famílias estarão aqui em breve.
As formigas de fogo estão conquistando o mundo.
As galinhas põem tantos ovos por semana? que não seria possível criá-los todos.
As galinhas são adoráveis.
As garotas não sabiam em quem confiar, então correram rápido.
As garrafas contêm quatro tipos de rum.
As legendas eram em Espanhol.
As linhas de trem ofereciam um caminho fácil para seguir.
As mil e uma noites era um livro?
As mulheres descalças que vestem saris alaranjados e magentas estão executando uma dança.
As mulheres se revezaram construindo uma pilha alta e estável de pedras.
As normas de convivência contribuem para criar um ambiente de respeito e tolerância.
As ovelhas foram levadas para casa por um cachorro.
As ovelhas haviam lhe ensinado isso.
As palavras do alquimista ecoaram como uma maldição.
As palmeiras crescem duas vezes mais.
As paredes da loja estavam forradas com vestidos coloridos.
As paredes estavam cobertas com uma pasta grossa.
As pessoas brigam por nada.
As pessoas continuavam a ir e vir da loja de padeiros.
As pessoas dizem coisas estranhas, pensou o menino.
As pessoas diziam que os ciganos passavam a vida enganando os outros.
As pessoas e organizações que operam na economia social encontram aqui um espaço.
As pessoas esperam para embarcar em barcos.
As pessoas estão agachadas no chão preparando algo em um prato de metal.
As pessoas estão andando na frente de uma área cercada.
As pessoas estão desfrutando de sombra sob guarda-chuvas coloridos.
As pessoas estão do lado de fora de um edifício perto de uma rua.
As pessoas estão esperando pela notícia.
As pessoas estão olhando para ele.
As pessoas estão reunidas em uma multidão olhando para barcos.
As pessoas estão saindo de alívio!
As pessoas falam muito sobre os presságios que o pastor pensava.
As pessoas me viram chegando e me acolheu? ele pensou.
As pessoas também estavam orando ao céu por proteção.
As pessoas vestidas de branco estão se divertindo.
As pessoas vão apreciar o chá e querem comprar os copos.
As placas de indução não funcionam por radiação térmica.
As praias eram exuberantes.
As prateleiras estavam vazias de geléia ou bolachas.
As probabilidades de pixel são condicionadas no estado do modelo.
As pás do ventilador giraram na véspera do verão, resfriando os convidados abaixo.
As raposas são criaturas realmente inteligentes.
As regras de correio podem ser usadas para mover, encaminhar ou excluir novas mensagens.
As roupas estendidas nos varais já estão secas
As ruas são estreitas e cheias de curvas fechadas.
As telas sensíveis ao toque não fornecem feedback tátil.
As transformações eram evidentes.
As visitas não poderiam imaginar a surpresa
As árvores balançavam uniformemente na brisa.
As árvores estavam no alto do morro
As últimas notícias sobre Futebol, mercado, modalidades, os resultados e classificações.
Assim como nos velhos tempos.
Assim fica difícil!
Assim não vale.
Assim que ele me viu no meio da multidão? ele me chamou para descer.
Assistindo a paródia foi ótimo entretenimento.
Atenciosamente,? satan.
Ativar legendas.
Ativar modo nortuno.
Ativar o som
Atletas do nosso concelho.
Atualizar o sistema.
Atue nessas ordens com grande velocidade.
Até a data-limite, prevista no tratado, vários mísseis foram destruídos.
Até a próxima vez.
Até então? ele considerou os presságios como coisas deste mundo.
Até mesmo os guias falavam muito pouco um com o outro.
Até o final do ano haverá festivais de música.
Até o guarda-corpo não conseguiu impedir que o caminhão caísse da ponte.
Até que minha asa ficou ruim.
Aumenta o volume.
Aumentar o volume.
Aumentar volume
Aumentar volume.
Aumente o volume do sistema.
Aumente o volume.
Ausência faz o coração aumentar mais a afeição.
Auto-falantes de alta qualidade.
Avançando lentamente?, eles procuraram entre as pedras.
Bacon? panquecas e xarope de bordo é um início saudável para qualquer dia.
Baixe este arquivo para o meu disco rígido.
Barack Obama foi um presidente muito popular.
Barra de gin artesanal? seriamente?!
Baseado nos presságios do presente.
Basta alinhar seu carro ortogonal ao estacionamento.
Basta levantá-lo e levá-lo embora.
Bebê em um banho de espuma, realizada por uma mulher em uma camisa azul
Bem no segundo andar.
Bem o horário do filme.
Bem quem tem nós aqui?
Bem vindo senhor!
Bem, eu deveria pensar que foi de repente!
Bem,? e?, temos um problema.
Bem? Eu posso adivinhar como isso aconteceu.
Bem? eu acho que sim.
Bem? é uma longa lista.
Benjamin estava comendo tiras de bacon.
Betty ficou surpresa.
Boa dia amigos!
Boa dia senhor.
Boa noita para vocês.
Boa noite!
Boa sorte a caminho
Boa sorte para você.
Boa sorte!
Boa tarde pessoal.
Boa tarde, pessoal!
Bob levantou o pergaminho empoeirado.
Bom dia!
Bons playgrounds têm muito mais a oferecer do que balanços e escorregadores.
Boris, o leão, chorou como um burro.
Brasília é a capital do Brasil.
Brincar sem magoar os colegas.
Bruna era professora de matemática.
Bush liga principalmente.
C Sharp é uma linguagem de programação.
C mais mais é um bixo complicado.
Cachorro terá seu dia
Cada centavo brilhava como novo.
Cada local na tela está em uma determinada linha e coluna.
Cada sentença não deveria estar nem por uma palavra.
Calibração completa.
Camelos são traidores. Eles andam milhares de passos e nunca parecem se cansar.
Caminhando no silêncio? ele não se arrependeu.
Caminhou três quilômetros até chegar
Caminhávamos devagar, quando fomos surpreendidos por você
Campeonatos mundiais de futebol.
Campo de estudo de filosofia.
Canadá, México e Uruguai.
Cantava como um anjo e dançava como um demônio
Cara fazendo um tiro de basquete com espectadores assistindo.
Caracas! Por essa, eu não esperava!
Caramelo revestido de todas as superfícies? foi repugnantemente pegajoso.
Carlos Alberto.
Carlos Drummond de Andrade.
Carne de boi é rica em proteínas.
Carol salvou a vida do irmão naquele dia.
Carro autonômo.
Carros, Motos e etc.
Carta de Sangue e Ferro
Casa de Dee agora?
Casa inteligente.
Casper previu o resultado.
Cassie desmontou a bicicleta.
Catherine andou ao lado do canal.
Celebrações ecoaram pela terra.
Cem freiras invadiram o Vaticano.
Cenas marcantes.
Centenas de observadores viram a chama naquela noite e na noite seguinte.
Centenas de pessoas gritando estão invadindo o parque como gafanhotos!
Centenas devem ter visto? e tomado por uma estrela cadente.
Cerca de onze? Voltei para minha casa em Maybury porque nada parecia estar acontecendo.
Cerca de trezentos mil.
Cerca de três anos atrás? Configurei o Dragon Naturally Speaking no meu computador doméstico.
Cerca de um em vinte.
Cerca de uma hora atrás.
Certamente havia um padeiro em sua cidade.
Certamente tenho certeza que estou confortável!
Certifique-se de ter os drivers mais recentes da Nvidia instalados.
Cerveja boa é cerveja boa, seja puro malto ou produzida com cereais não-maltados.
Chad acena para eles e continua do outro lado da rua.
Chama-se o princípio da favorabilidade.
Chame a polícia agora!
Chame o Vicente aqui!
Charles não tem amigos?
Christine valorizava sua liberdade? e nunca negaria a ninguém esse privilégio.
Cidade de navegadores e viajantes que, ontem como hoje, deixaram tudo virado do avesso.
Cinco pessoas foram liberadas.
Cinco senhoras vestidas em cores vibrantes se divertindo dançando.
Cinemática inversa é um desafio matemático para engenheiros de robô.
Cinquenta quilos de cimento nas costas.
Claro que ele está voltando aqui.
Claro que existe!
Claro que sei onde ela mora.
Claro que sim!
Claro que você nunca fez.
Claro que você não saberia!
Claro que é o lugar.
Claro que é.
Claro que? volto já.
Claro? os dois não conseguiram fazer nada.
Classifique esta saga em dois de seis.
Classifique o livro atual como zero
Classifique o livro atual em dois
Clementine é muito avistada.
Clipes gravados.
Cloreto de Sódio é apenas sal de mesa comum.
Cobrança geral do povo
Colombia national team.
Coloque Kurt Cobain no korean osts.
Coloque essa escada aqui em cima.
Coloque este artista em new york groove.
Coloque para amanhã.
Coloque sua confiança em Deus
Coloquei créditos no celular, de novo
Com a garota com o cabelo negro, seus dias nunca mais seriam os mesmos.
Com as guerras entre as tribos? é impossível atravessar o deserto.
Com certeza haverá mais opções no próximo ano.
Com certeza parece bom daqui.
Com o dedo indicador?, a menininha apontou para a mãe.
Com o início do novo ano, muito vai mudar, nas regras de faturação.
Com preocupação?, o sinal de rádio ficou mais fraco.
Com quantos paus se faz uma canoa?
Com quem você falou?
Com tudo isso?
Com um saco de marshmallows.
Comandos de voz.
Combinei de me encontrar com ela amanhã
Comece a bater aquela máquina de escrever.
Começando com o seu próprio.
Começou a soprar com mais força a elevação das areias do deserto.
Como Peter Lovelace conseguiu essa arma?
Como alunos?, eles fundaram um grupo a capella e agora são comercialmente bem-sucedidos.
Como aplicar um fundo verde?
Como calcular seqüências?
Como comer ou dormir? ou como procurar amor ou encontrar um emprego.
Como devo saber?
Como ele poderia ser falso?
Como eles conseguiram improvisar em tão pouco tempo? ela nunca saberá.
Como está o tempo em Austin, Texas?
Como está o tempo?
Como está?
Como eu acho que no futuro?
Como eu digo olá em coreano?
Como evitar uma enorme morte da colônia.
Como foi seu dia
Como isso pôde acontecer?
Como me sinto?
Como o preguiçoso Robbie se sente sobre isso?
Como os pesos são calculados?
Como poderia ser estranho?
Como posso enfrentá-lo?
Como quando você entra em uma farmácia.
Como se atreve a dizer algo assim?
Como se eu tivesse o dinheiro de volta em um cofre.
Como secretária, você pode contratar quem quiser.
Como um peixe fora da agua.
Como um velho cavalo de fogo.
Como uma aproximação?, usamos uma distribuição Gaussiana multivariada.
Como vai ser o tempo? o vigésimo terceiro na cidade de Valor
Como você acha?
Como você caiu em?
Como você chegou aqui?
Como você conseguiu?
Como você está fazendo?
Como você está hoje?
Como você está hoje??
Como você está se sentindo?
Como você gosta dela?
Como você gosta disso?
Como você gosta?
Como você gostaria de trabalhar para mim?
Como você gostaria de um soco no nariz?
Como você lida com os pesos negativos?
Como você pode dizer?
Como você poderia pensar que?
Como você quer dizer?
Como você se sente?
Como você vai nos ajudar?
Como é o clima em Delaware?
Compartilhe esse vídeo com os meus amigos.
Compilar o kernel do Linux pode ser demorado.
Compramos uma galinha na feira
Compressão de dados.
Computador.
Conceito e Significado de Comunidade.
Confie no seu coração, mas nunca se esqueça que você está no deserto.
Confira a previsão do tempo para hoje em São Bernardo do Campo.
Conhecendo a realidade.
Conhecimento é poder
Considera a dimensão horizontal como tempo.
Consultar calendário para esta final de semana.
Conte me mais sobre isso.
Conte suas experiências.
Conteúdo sugerido pelo algoritmo.
Continua...
Continue tentando.
Contrata dois personal trainers e faz um deles treinar o outro.
Contudo? o artigo escreve-se pobremente e incompreensivelmente.
Convolutional Neural Networks são ótimos para trabalhar com imagens.
Copa da África do Sul.
Copo com água.
Coração de ouro
Costa Rica foi incrível no campo!
Costa Rica was amazing in the field!
Costumava caçar coelhos lá comigo.
Cresça com raiva lentamente? há bastante tempo.
Crianças pulando em poças.
Criminosos choram por isso.
Criptografia assimétrica usa pares de chaves.
Criptografia forte pode impedir que um homem no meio leia uma conversa.
Cristinao Ronaldo é um grander jogador de futebol.
Cuidado com? este é um abismo sem fim!
Cuide bem dele.
Cães de corrida correm ao redor de uma curva.
Cães perseguem um ao outro.
Cão preto e branco que prende um basebol na boca.
Córeia do Sul.
Da estação ferroviária, à distância, vinha o som dos trens tocando e roncando.
Da mesma maneira que você fez.
Dado apenas a chave pública?, é muito difícil calcular a chave privada.
Daqui a pouco.
Darren nunca viu uma garrafa até os seis meses de idade.
Data Science é incrível!
De Inglês para Português.
De acordo com a receita?, precisamos de mostarda leve.
De acordo com o sinal? sem estacionamento hoje por causa da filmagem do filme.
De alguma forma, a cor roxa desbotou para cinza.
De alguma forma,? os parágrafos se embaçaram.
De lá,? ele pôde ver a África à distância.
De nada.
De novo, não!
De onde ele estava, ele podia observar a praça.
De onde veio então?
De onde você vem em?
De onde você é Roberto.
De qualquer forma, o deserto estava intransitável.
De qualquer maneira.
De quem é a vez de?
De repente, ele lembrou que? em Tarifa? havia uma mulher idosa que interpretava sonhos.
De repente, ele sentiu-se tremendamente feliz.
De repente, o menino ficou feliz por estar lá no armazém.
De repente, o monstro desapareceu.
De repente? sem razão aparente? o cavalo do menino começou a desacelerar.
De repente? um dos falcões fez um mergulho intermitente no céu? atacando o outro.
De volta para você.
Debaixo do chão havia um mundo desconhecido por qualquer humano.
Declarou ser dono de dez hequitares de terra
Definição de veloz.
Deixa-me sair daqui!
Deixe eles me levarem.
Deixe-me apresentar-lhe Benjamin.
Deixe-me dizer o que vai acontecer.
Deixe-me falar com ela.
Deixe-me falar com ele.
Deixe-me formular uma resposta para essa pergunta.
Deixe-me tocar em você!
Deixe-o ter tudo o que ele quer.
Deixei meu pai? minha mae? e o castelo da cidade atras.
Deixou um rastro esverdeado que brilhou por alguns segundos.
Demais!
Demora duas horas para treinar este modelo.
Demorou algum tempo para ele acordar completamente.
Dentro das restrições de sua mente,? não havia como voltar atrás.
Depois de escrever um relatório de bug?, deve-se verificar regularmente se alguém respondeu.
Depois de jogar tênis em realidade virtual? ele se sentiu tonto.
Depois de se familiarizar com isso, você vai querer usá-lo para tudo.
Depois de todo o giro ter parado? Megan se sentiu melhor.
Depois de vários meses de negociações, a Eleven Sports chegou a um acordo.
Depois tirou da mochila uma garrafa de vinho e bebeu um pouco.
Derretido no ar fino
Derrube todas as cercas.
Desativar sutitles.
Desceu e pegou ele mesmo.
Descontraído e sem pressa, ele resolveu andar pelas estreitas ruas de Tânger.
Descubra aqui toda a gama de automóveis desportivos Audi e acelere connosco.
Descubra as melhores coisas para fazer hoje em Lisboa.
Desculpas por não ligar de volta.
Desculpas por não ligar de volta. Acabei de trabalhar.
Desculpe, eu não consegui!
Desculpe, mas sou alérgico a isso.
Desculpe-me!
Desculpe-te pelo que?
Desculpe? o período de teste expirou.
Desde então, não consegui outro.
Desde que foi reparado? o carro não mostrou mais o problema.
Desde que o mineiro sacrificou tudo para seu destino, o velho decidiu se envolver.
Desde que recebi um cachorro?, as visitas regulares da raposa pararam.
Desejo o melhor!
Desejo que você tenha um bom dia.
Desfrutando de um parque de corda em um dia ensolarado.
Desligar.
Desligue isso.
Deslize a caixa para esse espaço vazio.
Desperdiçando meu tempo ouvindo esse chapeleiro maluco.
Desporto. Associativismo.
Dessa perspectiva, você pode ver os círculos concêntricos.
Desça para jantar este minuto.
Deu um grito peculiarmente agudo.
Deve estar bebendo leite.
Deve haver algum jeito.
Deve haver uma linguagem que não dependa de palavras, pensou o menino.
Deve ser algum tipo de piada.
Deve ter caído enquanto eu estava sentado ali.
Deve ter sido um bom arremessador.
Devemos encontrar outro dataset em vez de usar apenas mnist.
Devemos evacuar o pátio.
Devo anunciar-lhe?
Devo rezar por ele?
Devo usar Keras ou Pytorch?
Devo usar json ou yaml neste caso?
Dez anos na universidade? e aqui estou num curral.
Dez minutos atrás eu tinha um emprego.
Dez minutos para o que?
Dezenas das pequenas casas mais lindas que você já viu.
Dezessete minutos depois,? ela estava na água e quase se afogou.
Dezoito de nós não puderam mover a van.
Diante dele havia um enorme cavalo branco que o cobria com um grito assustador.
Diga a Nathan para entrar na extensão.
Diga a ela que eu a elegi e posso ter seu impeachment!
Diga dez Presidentes do Brasil.
Diga o valor deste produto.
Diga outra coisa.
Diga-lhes para começar a tirar esses extras.
Diga-lhes para segurar o fio.
Diga-lhes que a Sra. Craig está aqui.
Diga-me a casa de cinema mais próxima que joga Black Rage
Diga-me a previsão bonita sobre Ethridge? Maryland
Diga-me a previsão do tempo para a França
Diga-me os horários dos filmes animados no bairro.
Diga-me quando será a temperatura no Carl's Corner? em Nevada
Diga-me se será úmido em West Lafayette? Oklahoma
Diga-me sua localização, sim?
Diga-me, - a previsão do tempo para Fort Yargo State Park
Digite o que você procura aqui.
Diligência é a mãe da boa sorte.
Dirigir é uma tarefa que requer foco.
Divirta-se.
Dizem que a fé move montanha
Dizem que o melhor remédio é o riso.
Dizia que a hora mais escura da noite chegava logo antes do amanhecer.
Do alto de suas muralhas, pode-se vislumbrar a África.
Do jeito que você faz quando está feliz.
Do que você está falando?
Dobrou nossa circulação.
Dois adolescentes jogam futebol em um quintal residencial enquanto um homem mais velho assiste.
Dois amigos foram notificados do acontecido.
Dois bombeiros ao lado de seu motor de fogo.
Dois ciclistas estão chegando em um canto no que parece ser uma corrida.
Dois cães correm ao longo da grama verde perto da água.
Dois cães estão brincando com uma bola vermelha e branca
Dois cães estão brincando uns com os outros em uma praia pelo oceano.
Dois cães lutam na neve em uma área cercada.
Dois cães marrons com colares azuis estão correndo na grama
Dois dados foram lançados
Dois dias depois, o comerciante falou com o menino sobre a exibição.
Dois elefantes incomodam muita gente.
Dois escorpiões estavam ameaçando um ao outro com suas picadas.
Dois garotos correndo por uma passarela de nível superior.
Dois homens em maquiagem de palhaço estão realizando um esquete musical no palco.
Dois homens estão trabalhando juntos em uma escada.
Dois homens olham como um terceiro coloca detergente em uma máquina de lavar.
Dois homens realizam reparos em um elevador laranja.
Dois homens sentam em um sofá e falam.
Dois homens trabalhando em um andaime.
Dois homens, falando, um ao outro, exterior
Dois jovens levantam seus parceiros de balé do lado de fora.
Dois meninos pequenos estão entrando em uma van de cor acinzentada.
Dois meninos pequenos jogam em um carrinho de compras em um estacionamento.
Dois mil e dezoito.
Dois miúdos que jogam no equipamento do campo de jogos.
Dois pesos, dias medidas
Dois policiais e estão em motocicletas.
Dois, trabalhadores, é, trabalhando, ligado, um, elaborado, andaime, ao lado, um, edifício alto
Dolores Aveiro, mãe de Cristiano Ronaldo, partiu na passada sexta-feira.
Donald Trump e Barack Obama não são bons amigos.
Donald Trump é o presidente dos Estados Unidos desde dois mil e dezesseis.
Dotada de vários equipamentos para a prática de atividades.
Doug é um bom amigo meu.
Doutor Estranho.
Duas crianças asiáticas estão vestidas calorosamente em jaquetas coloridas em pé no playground
Duas crianças estão brincando com uma pipa em campo aberto.
Duas crianças estão dormindo enquanto alguém está mexendo em um livro de música.
Duas crianças estão escalando uma parede de pedra.
Duas crianças posando para a câmera.
Duas fêmeas idosas que sentam-se em um banco branco entre árvores.
Duas garotas fizeram o trabalho.
Duas meninas e um menino de mãos dadas e pulando em uma piscina juntos.
Duas mulheres andando pela calçada? uma delas carregando uma caixa grande cheia de coisas.
Duas mulheres em patins estão lutando.
Duas mulheres em ternos azuis que sentam-se no pavimento.
Duas mulheres em vestidos brancos estão passando por uma foto de pessoas jogando golfe.
Duas mulheres esbarrando um no outro durante um jogo de roller derby.
Duas mulheres estão sentadas em uma mesa e bebendo cerveja.
Duas mulheres loiras, um em copos
Duas mulheres, de, a, antigas, predios, rua, sentar numa cadeira, falando
Duas mulheres, é, posar, para, um, foto, com, dois homens, vestido, em, traje
Duas pessoas caminhando na praia ao pôr do sol.
Duas pessoas estão fora andando com seu cachorro.
Duas pessoas estão jogando golfe em um campo de golfe.
Duas pessoas estão sentadas na estrada.
Duas pessoas sentadas em frente e interessante edifício segurando uma garrafa de vidro transparente.
Duas pessoas, ligado, cavalos, perseguindo, vaca, em, um, arena
Duas porcas borboleta e três parafusos.
Duas prateleiras carregadas com vários frascos de perfume novidade.
Duas senhoras correndo na frente de um anúncio da CocaCola.
Duas serpentes venenosas foram encontradas no terreno
Duas vezes.
Durante todo o dia estaremos atentos aos nossos inimigos.
Dá uma ideia da temporada.
Dê a ela as obras.
Dê ao Chater's Annual uma classificação de dois em seis.
Dê cinco de seis estrelas para No Country for Old Men
Dê este romance quatro estrelas
Dê uma boa olhada.
Dê-lhes um pouco de terceiro grau.
Dê-lhes uma polegada e eles vão demorar uma milha.
Dê-me a sala de recepção.
Dê-me algumas cenouras e outros vegetais. Eu vou alimentar os coelhos.
Dênis me recomendou um ótimo livro
E a areia e o cascalho tinham sido lançados violentamente em todas as direções.
E a camisola se transformara num belo vestido de casamento.
E a garota apontou para o sul, indicando que lá estava o homem estranho.
E a parte sólida foi chamada de Pedra Filosofal.
E agora eram apenas quatro dias antes que ele voltasse àquela mesma aldeia.
E agora eu não sei onde meu pai está.
E agora uma convenção de Amanda Derek!
E ainda afirmo que estava certo na noite que propus.
E ainda? nenhuma dessas pessoas jamais conheceu o velho rei.
E aquela outra lua de mel em uma mina de carvão!
E até um centavo.
E com isso eu disse a ele? e ele tomou o meu lugar.
E continue a prestar atenção aos presságios.
E depois havia os outros? que estavam interessados ​​apenas em ouro.
E descubra onde fica o escritório telegráfico mais próximo.
E ela ficou ali, mortificada.
E ele contou o que viu.
E ele decidiu que iria ver os chefes das tribos.
E ele deu ao menino sua bênção.
E ele imediatamente sentiu paz em seu coração.
E ele não estava se saindo muito melhor.
E ele não os havia percebido porque se acostumara a eles.
E ele olhou para o deserto que o trouxe para a mulher que amava.
E ele perguntou ao menino se ele também estava em busca do alquimista.
E ele sabia qual era o preço justo para cada um dos seus animais.
E ele sabia que o Egito estava na África.
E eles atacaram uma tenda vazia.
E eles encontraram o relógio nele.
E eles não deveriam ser enfeitados?
E eles se entendiam perfeitamente bem.
E então ele percebeu isso muito lentamente.
E então eles querem que a pessoa mude.
E então eu vou construir coisas.
E espero que Mark supere Higgins!
E esse é o seu casaco.
E eu acho ótimo!
E eu disse a Harry que achava que ia ficar entediado até a morte.
E eu gostaria de ter isso!
E eu serei o policial.
E eu sou o maior do lote.
E eu também!
E eu tenho medo que a gente queira de volta.
E eu vou construir coisas.
E eu vou dizer isso com minhas próprias palavras dessa vez.
E eu vou te dizer como encontrar o tesouro escondido.
E faremos as coisas!
E finalmente o falcão voltou com a refeição.
E garanto que eles se formarão com as maiores honras!
E hoje você não escapa.
E isso vale para você também!
E lamento dizer que o congestionamento está aumentando.
E lá estava você na cama.
E me pegue uma caneta.
E no final? todos escaparam com apenas pequenas abrasões.
E não bata com nada.
E não esqueça a linguagem dos presságios.
E não esqueça disso.
E não é amor ver tudo à distância? como você faz.
E nós estaremos no Larissa's Bar na rua.
E nós tivemos uma mordida.
E o falcão nutre então o homem.
E o líder postou sentinelas armadas nas bordas do grupo.
E o murmúrio durou mais que um simples juramento.
E o odor dos animais tornou-se um pouco mais tolerável.
E o último?
E olha quantas coisas o vento já sabia fazer!
E os nomes das pessoas envolvidas eram muito difíceis de pronunciar.
E para fazer isso? você precisa de dinheiro.
E pare de ameaçar aquele garoto.
E peça um copo de vinho para mim.
E quanto ao azul?
E quero que você saiba que estou voltando.
E se for?
E se você me perguntar é uma carta falsa.
E sempre podemos voltar.
E seus camelos lhe trarão riqueza e poder.
E seus olhos falavam da morte.
E sobre Higgins contra Becca?
E também pela infelicidade? inveja? e ciúme.
E também porque eu sei sobre a Alma do Mundo,? ele pensou consigo mesmo.
E também sobre você!
E toda uma galinha fria nos encarando bem na cara.
E tudo é justo no amor e na guerra?
E um copo de leite.
E um milhão e uma outras coisas.
E um novo contrato vai com isso.
E uma ou duas pessoas estavam retornando.
E você me contou sobre presságios.
E você sabe disso tão bem quanto eu.
E você sabe disso.
E você se casou com ela.
E vou insistir em que ele seja produzido para interrogatório.
E é aí que entra o poder do amor.
E, claro,? não é muito personalizável.
E? amanhã? seu inimigo também seria parte dessa Alma.
E? dessa forma? os meses passaram.
E? eventualmente o homem? nutrirá suas areias? onde o jogo mais uma vez florescerá.
E? nesse humor? ele estava grato por estar apaixonado.
E? para homens sábios? ouro é o metal que evoluiu mais longe.
E? porque as tribos declararam guerra? Fui ao poço? buscando o alquimista.
E?, se você melhorar o atual?, o que vem depois também será melhor.
Edimburgo é um lugar de sonho para se visitar.
Eduardo e Digo jogavam pelo time da cidade.
Ei? o que você diz?
Ela acabou de me ligar.
Ela acabou de sair.
Ela acordou do pesadelo.
Ela acusou um ex-condenado por perseguição e agressão sexual.
Ela ainda não sabe disso.
Ela ainda pode estar viva.
Ela apoia uma mãe e dois filhos.
Ela aprendeu a tocar piano em uma escola de música.
Ela aproveitou sua viagem de fim de semana para o mar báltico.
Ela bate a capa enquanto ela passa pela rua.
Ela chorou por uma hora.
Ela colocou na prateleira? e lá ficou.
Ela comeu uma pêra velha e começou a sufocar.
Ela comprou pepinos no mercado.
Ela deu a cada um deles metade para fazê-los trabalhar juntos.
Ela deve me odiar? por que ela não iria?
Ela deveria descer e pegar você.
Ela deveria estar aqui a qualquer momento.
Ela diluiu o caldo com caldo de galinha.
Ela discutiu com você?
Ela disse durável não é novidade quando se trata de cadeiras.
Ela disse-lhes para me seqüestrar.
Ela diz que não é nada para se preocupar.
Ela e Heather estavam conversando.
Ela e o juiz são como carne enlatada e repolho.
Ela e suas amigas estão sempre contra sistemas de controle.
Ela encheu novamente o recipiente e foi embora.
Ela ensina geografia.
Ela era a encarregada de tudo.
Ela era gentil com velhos doentes.
Ela ergueu a bandeira de pirata.
Ela escreveu as coisas.
Ela escreveu para mim todos os dias desde então.
Ela estava aqui primeiro.
Ela estava chorando por conta da performance ruim.
Ela estava com o cardigã.
Ela estava esperando no meu gramado da frente.
Ela estava jogando bolas de neve no céu.
Ela estava o seduzindo.
Ela estuda Ciências Humanas.
Ela está aprendendo a programar em Python.
Ela está correndo uma temperatura?
Ela está feliz que ela não disparou de volta imediatamente.
Ela está no ar.
Ela está voltando aqui?
Ela fala cinco idiomas, mas fluentemente.
Ela falava sueco? ele falava espanhol.
Ela falou com ele.
Ela ficará bem.
Ela foi à farmácia para pegar as pílulas.
Ela ganhou a Medalha de Honra do Congresso!
Ela garantiu esse lugar?
Ela gosta de você.
Ela já se casou com a menina?
Ela já tomou sua decisão com relação ao ocorrido.
Ela lascou uma unha.
Ela mal podia esperar
Ela mal sobreviveu ao salário para pagar a vida.
Ela me chamou a atenção!
Ela melhorou sua lista todos os dias.
Ela mora ao lado.
Ela nasceu em Phoenix, Arizona.
Ela nunca confiou em mim!
Ela nunca disse isso a ela.
Ela nunca saberia a diferença? porque não sabia ler.
Ela não conseguia decidir qual vestido usar.
Ela não conseguia decidir se tomaria um banho ou se tomaria um banho.
Ela não conseguia encontrar um cesto de lixo.
Ela não era seu tipo.
Ela não gostava do Justin Bieber.
Ela não pode fugir.
Ela não tinha temperatura.
Ela parece meio entediada.
Ela parece muito indiferente? quase apática.
Ela parece que vai vir.
Ela parece tão linda hoje.
Ela pedalou para casa? sorrindo todo o caminho? sabendo que ela havia vencido.
Ela pegou o telefone na segunda.
Ela perdeu a visão em um acidente de infância.
Ela permitiu que ele a guiasse pela calçada.
Ela pode estar perdida.
Ela quer ficar sozinha.
Ela quer sua própria casa.
Ela resolveu o enigma sozinha?
Ela retraiu sua declaração.
Ela sabe tudo.
Ela salvou a vida de todos os homens naquele transporte.
Ela se formou em design de interiores
Ela se retirou para um grande sofá confortável no canto do corredor.
Ela se sentia como uma fraca em comparação com sua filha recém-nascida.
Ela se sentou no chão tomando seu café.
Ela sempre foi muito gentil e amigável com todos os estranhos.
Ela também sabe disso!
Ela tem o sorriso mais lindo que eu já vi.
Ela tentou parar o sangramento de suas coxas com um lenço de papel.
Ela teve pneumonia uma vez.
Ela tinha fibras de aço
Ela vai perder a cabeça quando descobrir.
Ela vem naturalmente.
Ela viaja todo final de ano para a França.
Ela virou-se para John e gritou? "Look Out!"
Ela é acusada de roubar um relógio.
Ela é aquela a quem todo mundo vende coisas.
Ela é boa o suficiente para mim!
Ela é de Belo Horizonte.
Ela é de uma segunda geração de imigrantes.
Ela é gentil e doce e atenciosa.
Ela é romântica.
Ela é um modelo da Instragam.
Ela é uma feroz pequena doninha.
Ela é uma pessoa maravilhosa.
Ela é uma vizinhança? e às vezes nos encontramos no elevador.
Ele acabou de assumir o banco.
Ele acabou de receber uma nova pipa para o seu aniversário.
Ele acariciou sua barba laranja brilhante.
Ele achou o banheiro ocupado.
Ele achou? logo depois do amanhecer? e não longe dos poços de areia.
Ele acordou cedo com a ideia de encontrá-lo.
Ele acreditava em presságios.
Ele adormeceu? e quando acordou o sol já estava alto.
Ele ainda gosta dela.
Ele alugou um flat.
Ele apareceu com as primeiras estrelas da noite.
Ele assentiu e não disse nada.
Ele atuou em vários filmes.
Ele avistou os navios.
Ele balançou no ar como salgueiros chorões.
Ele beliscou sua bochecha.
Ele caminhou lentamente pelo mercado.
Ele chamou o professor pelo primeiro nome.
Ele chegou a entender suas esquivas e truques? e aceitá-lo como era.
Ele colocou Urim e Thummim no peito.
Ele colocou no bolso de trás.
Ele comeu seu jantar na solidão? contemplando sua tarefa solene.
Ele começou a chorar de repente.
Ele começou a ler o livro que ele havia comprado.
Ele comprou dois littos de refrigerante.
Ele comprou um armário de mogno
Ele comprou um papel-alumínio para construir um chapéu.
Ele condenou o comandante à morte sem honra.
Ele conhecia todos os campos e pastos da Andaluzia.
Ele contou a ela sobre a reunião da manhã.
Ele costumava levantar kettlebells agora ele respira fogo.
Ele de fato encontrou o relógio perdido.
Ele decantou o vinho e começou a contar a história perturbadora que lhe contaram.
Ele decidiu ficar ali e aguardar seu retorno.
Ele decidiu passar a noite lá.
Ele decidiu retornar ao estábulo de seu amigo pela rota mais longa possível.
Ele decidiu se concentrar em assuntos mais práticos.
Ele depositou dez dólares.
Ele desapareceu na tenda.
Ele desenhou na parte de trás de sua jaqueta com uma caneta azul.
Ele deve estar disfarçado para evitar encontros com ladrões.
Ele deve respeitar a tradição.
Ele deve saber lidar com as cobras do deserto.
Ele disse a Fátima que? na próxima reunião.
Ele disse a todos para estarem sentados.
Ele disse alguma coisa?
Ele disse para flutuar para a Terra Feliz nas bolhas.
Ele disse que não poderia ter lidado melhor com isso.
Ele disse que tudo tem seu próprio destino.
Ele dorme de dez horas.
Ele empregou a mais astuta das táticas.
Ele encolheu as costas e caminhou através da chuva pesada.
Ele encolheu os ombros.
Ele ensina Excel aos sábados.
Ele entende as forças da natureza.
Ele enviou o menino em uma pequena missão.
Ele era bissexual? eu acho.
Ele era bom e bom.
Ele era bom em matemática.
Ele era mais velho que? e estava carregando um pequeno balde.
Ele era meu irmão.
Ele era o mais forte entre nós.
Ele era professor de geologia.
Ele era um homem rico?
Ele escorregou na escada.
Ele escorria pela geladeira.
Ele esmagou os botões do controle? esperando por alguma velocidade extra.
Ele esperava que fosse alguém tão capaz quanto seu aprendiz anterior.
Ele esperou pacientemente que o mercador despertasse e abrisse a loja.
Ele esquece o escritório quando está comigo.
Ele estará pronto a tempo.
Ele estava a vinte minutos de sua tenda? e começou a ir até lá.
Ele estava aprendendo muitas coisas novas.
Ele estava de cócoras em um canto fazendo yoga.
Ele estava em Juneau, no Alasca, no mês passado.
Ele estava em um sanatório no Rio de Janeiro.
Ele estava evidenciando a idéia dele.
Ele estava imensamente empolgado com a notícia.
Ele estava mais certo disso do que de qualquer coisa no mundo.
Ele estava pensando em presságios e alguém apareceu.
Ele estava pisando em ovos
Ele estava planejando quando saiu do bar.
Ele estava se sentindo melhor
Ele estava tenso e chateado? porque ele sabia que o velho estava certo.
Ele estava tão envergonhado que queria chorar.
Ele estava tão longe que seu rosto nem era visível.
Ele estava vendendo melhor do que nunca.
Ele estava vestido apenas de pijama.
Ele estendeu a mão e pegou uma concha do chão.
Ele esteve aqui?
Ele estudou latim? espanhol? e teologia.
Ele está a caminho.
Ele está estudando a língua Japonesa.
Ele está fazendo isso porque é o que ele quer fazer.
Ele está fora duckshooting agora.
Ele está no meu quarto.
Ele está procurando por você.
Ele está sempre fazendo um discurso.
Ele está tentando enganá-lo novamente.
Ele está vigiando a outra porta.
Ele excluiu cinco tabelas do banco de dados.
Ele experimentou as imagens com os dedos enquanto ouvia.
Ele falou com ela.
Ele fez seu movimento, depois de pensar muito
Ele fez tanto ghostwriting que ele começa a se sentir como um fantasma? também.
Ele fez um corte na lateral da embalagem
Ele ficou alarmado com o que aconteceu.
Ele ficou indeciso por um momento e depois saiu do fosso.
Ele ficou sentado olhando o céu por um longo tempo.
Ele foi abalado em vigília por alguém.
Ele foi ao grupo de apoio hoje pela manhã.
Ele foi capaz de ficar de joelhos?, mas ele rapidamente escorregou de volta.
Ele gravou tudo com sua filmadora para ter uma prova impermeável.
Ele habilmente destruiu o coelho.
Ele havia entendido a história que o velho rei lhe dissera.
Ele havia tombado sobre a borda e caído no buraco.
Ele ia perder o lugar e todas as coisas boas que aprendera.
Ele já estava novamente acostumado ao silêncio do deserto.
Ele já está encarregado do banco.
Ele lavou os detritos de seus cabelos.
Ele lembrou do passado.
Ele me disse que a declaração de falência é o último recurso.
Ele me disse que eu deveria tentar fazer isso.
Ele moveu cerca de? invisível, mas todos puderam ouvi-lo.
Ele nos fez ficar de pé e vê-lo pintar por uma hora.
Ele notou o resfriamento desigual de sua superfície.
Ele nunca imaginou que perguntas sobre a vida seriam tão importantes para um pastor.
Ele nunca tinha chorado na frente de suas próprias ovelhas.
Ele não era um alquimista!
Ele não estava pedindo ajuda.
Ele não parece um cara que entraria na linha.
Ele não pode machucar ninguém.
Ele não poderia estar errado.
Ele não precisa entender como a transformação é calculada.
Ele não precisava demonstrar sua ciência e arte para ninguém.
Ele não queria chorar com as outras pessoas lá.
Ele não queria nenhuma conversa neste momento.
Ele não sabia nada sobre os costumes da terra estranha em que ele estava.
Ele não sabia que eu era um lobisomem
Ele não tem mais nada.
Ele não tinha um centavo no bolso?, mas ele tinha fé.
Ele não vai sair do círculo.
Ele não é educado.
Ele o ajudou em uma situação perigosa.
Ele observou os falcões enquanto flutuavam no vento.
Ele ofereceu às crianças um pouco de sorvete.
Ele olhou para a praça vazia novamente, sentindo-se menos desesperado do que antes.
Ele ouviu o vento e sentiu as pedras sob seus pés.
Ele ouviu um som abafado e viu a marca preta avançar alguns centímetros.
Ele pagou pela garantia extendida
Ele pagou pela lã e pediu ao pastor que voltasse no ano seguinte.
Ele parecia hostil a? e parecia irritado quando o menino entrou.
Ele parecia um árabe? que não era incomum naquelas partes.
Ele passou a manhã inteira observando as freqüentes idas e vindas na rua.
Ele pausou? e seus olhos ainda eram hostis.
Ele pediu torta de pêssego com sorvete.
Ele pediu um táxi
Ele pega no microfone!
Ele pegou a quarta parte e entregou ao monge.
Ele pegou as duas pedras e as colocou de volta em sua bolsa.
Ele pegou de volta seus livros e os guardou novamente em suas malas.
Ele pegou o dinheiro da bolsa e mostrou para o jovem.
Ele pegou seu dinheiro e contou.
Ele pegou uma das pedras.
Ele pensou que? com alguma paciência? ele seria capaz de transformar tudo em ouro.
Ele poderia vender as pedras e comprar uma passagem de volta.
Ele podia ver que o velho queria saber mais sobre sua vida.
Ele precisava de alguém com quem conversar para evitar pensar na possibilidade de guerra.
Ele preferia química a matemática
Ele preparou um sanduíche e bebeu chá quente de um copo de cristal.
Ele propôs uma solução.
Ele provavelmente está tentando o portão!
Ele psicografou quase quinhentos livros.
Ele quase começou a falar sobre seu tesouro, mas decidiu não fazê-lo.
Ele queria contar a ele sobre Fátima.
Ele queria dizer isso para o alquimista?, mas ele estava com medo do homem.
Ele queria esquecer a visão e retornar à sua meditação.
Ele rapidamente afastou as mãos.
Ele realmente era um rei sábio.
Ele realmente era um rei!
Ele realmente não parece tão ruim.
Ele recitou um Pai Nosso em silêncio.
Ele reiniciou seus esforços pela vigésima vez.
Ele sabia como cortá-los e como abatê-los.
Ele sabia que ele era mais forte que seu amigo.
Ele saiu sem se despedir do comerciante de cristal.
Ele se aproximou da massa e ficou surpreso com o tamanho e a forma.
Ele se espalhou pela atmosfera do planeta e obscureceu suas características mais familiares.
Ele se interessou por pintar? desenhando? e fotografia antes de encontrar sua verdadeira paixão.
Ele se irrita por besteira.
Ele se lembrou da espada.
Ele se levantou? ajustou sua roupa? e pegou sua bolsa.
Ele se move muito rápido!
Ele se sentiu desconfortável com a presença do homem.
Ele se sentiu sobrecarregado pelos séculos de tempo desde que as Pirâmides foram construídas.
Ele se tornou amigo do motorista de camelo que viajou ao lado dele.
Ele se transformou em uma pedra que rolou até o pé do mineiro.
Ele seguiu o movimento das aves? tentando ler algo nele.
Ele seguiu seu sonho.
Ele seguiu todos os jogos e a rega da sua boca.
Ele sempre acreditou que as ovelhas eram capazes de entender o que ele dizia.
Ele sempre poderia se tornar um vendedor de cristal novamente.
Ele sempre poderia voltar a ser um pastor.
Ele sentou em uma pedra? e se permitiu ficar hipnotizado pelo horizonte.
Ele será um furuto professor de História.
Ele subia devagar e dolorosamente para fora do cilindro.
Ele subiu? e fez o caminho de volta para as palmeiras.
Ele subverte a si mesmo.
Ele só perdeu três botões de seu colete.
Ele também tentou lembrar algumas boas histórias para relacionar enquanto ele cortava as ovelhas.
Ele tem outras coisas para fazer primeiro.
Ele tentou com toda a força abrir a porta em pânico.
Ele tentou em vão estabelecer um relacionamento com um alquimista.
Ele teve sniffles durante todo o dia.
Ele tinha aproximadamente a mesma idade e altura que o menino.
Ele tinha assumido que ele logo voltaria para suas ovelhas.
Ele tinha certeza de que a garota nunca entenderia.
Ele tinha feito isso por anos? e sabia o horário de todos que passavam.
Ele tinha fé.
Ele tinha ido à aldeia apenas uma vez? no ano anterior.
Ele tinha visto reis e mendigos andando pelas areias do deserto.
Ele tirou uma gota de sangue.
Ele trabalha nessa área.
Ele trouxe seis ovelhas com ele.
Ele vagou por um tempo, mantendo as palmeiras do oásis à vista.
Ele vai se transformar no vento apenas para demonstrar seus poderes.
Ele vestiu sua roupa árabe de linho branco? comprou especialmente para este dia.
Ele viajou para Portugual eu acho.
Ele viu o menino aparecer do outro lado das dunas.
Ele viu que os olhos de Fátima estavam cheios de lágrimas.
Ele xingou inclusive o juiz
Ele é a própria imagem de seu pai
Ele é considerado por ser muito inteligente.
Ele é louco ou bêbado ou algo assim.
Ele é muito conhecido por seu estilo baseado no ultrarromantismo.
Ele é o ator mais bem pago este ano.
Ele é o homem que os anúncios são escritos para.
Ele é o único marido que tenho.
Ele é rico, porém não trabalha.
Ele é simples e ela é sábia.
Ele é um alcoólatra furioso.
Ele é um grande fã de Beyoncé.
Ele é um grande noma da poesia brasileira.
Elementos da química.
Eles abriram a garrafa de vinho e beberam muito.
Eles alugaram um barco e desceram o rio.
Eles cantaram as mesmas músicas em cada festa.
Eles cavalgaram ao lado um do outro graciosamente.
Eles cavalgaram o dia inteiro.
Eles chamaram essa descoberta de obra mestre - ela era parte líquida e parte sólida.
Eles chamaram o simum? e foi pior do que uma tempestade no mar.
Eles colocaram em uma caixa de madeira? e a deixaram lá para sempre.
Eles colocaram os símbolos da peregrinação nas portas de suas casas.
Eles comeram em silêncio.
Eles começam a subir em você? tentando vender algo para você.
Eles começaram logo em me subornar!
Eles contam suas histórias incríveis no momento em que você quer ouvi-los.
Eles continuaram através do deserto.
Eles cruzaram o deserto por mais dois dias em silêncio.
Eles cuidarão disso.
Eles desmontaram? e o alquimista não disse nada.
Eles devem sair imediatamente.
Eles dinamitaram uma montanha inteira.
Eles dizem que isso não é bom.
Eles dizem que é falso!
Eles encheram três sacos.
Eles encontraram duas novas covinhas.
Eles entraram da chuva toda desgrenhada e fumegante.
Eles eram conhecidos como videntes? e eram mantidos com medo por mulheres e idosos.
Eles eram histórias fascinantes, e cada um deles vivia seu destino até o fim.
Eles eram homens do deserto e tinham medo de feiticeiros.
Eles eram livros estranhos.
Eles eram o tesouro dele.
Eles estavam cansados.
Eles estavam escondendo ele.
Eles estavam jogando pingue-pongue ao ritmo do punk rock.
Eles estavam lutando entre si esta manhã.
Eles estavam separados por? em fileiras a um metro de distância.
Eles estavam sofrendo de fome.
Eles estavam todos furiosos quando a escapada falhou.
Eles estão a caminho.
Eles estão adotando metodologias ágeis.
Eles estão bem ali na mesa.
Eles estão começando a jogar coisas!
Eles estão desesperados e farão qualquer coisa por uma xícara de café.
Eles estão se aproximando de você!
Eles exploraram seus convidados.
Eles falam Espanhol.
Eles falaram sobre mercúrio? sal? dragões? e reis? e ele não entendeu nada disso.
Eles ficaram aliviados e felizes.
Eles ficaram parados olhando a lua.
Eles fizeram bolinho de queijo.
Eles fizeram o garoto continuar cavando?, mas ele não encontrou nada.
Eles foram embora para o café da manhã na casa de Henderson.
Eles foram inspirados por esse desastre para nunca deixar acontecer de novo.
Eles foram para Denver, Colorado ontem.
Eles foram para a cozinha na parte de trás do mosteiro.
Eles foram para as Bahamas.
Eles foram para beber o chá? que foi servido em copos de cristal bonitos.
Eles formaram montes que são visíveis a uma milha e meia de distância.
Eles forneceram avisos sobre ladrões e tribos bárbaras.
Eles gostaram do silêncio.
Eles gritaram consolo e promessas e voltaram para a cidade novamente para buscar ajuda.
Eles inspecionaram o cardápio no restaurante.
Eles levantam seus óculos.
Eles levantaram os óculos no velho bar.
Eles mal podiam ver o menino.
Eles me ligaram do seu prédio e empréstimo.
Eles montaram seus cavalos.
Eles montaram seus cavalos? e cavalgaram na direção das Pirâmides do Egito.
Eles nem conseguem encontrá-lo.
Eles nunca encontraram o segredo.
Eles nunca têm que tomar nenhuma decisão? ele pensou.
Eles nunca vão nos fechar hoje!
Eles não aceitariam isso.
Eles não disseram mais nada.
Eles não podem fazer isso comigo!
Eles não podem se ajudar.
Eles não podem usar os Jena Doug Clubs para a política.
Eles não são meus filhos.
Eles não vêem que os campos são novos e as estações mudam.
Eles o lembraram do velho.
Eles pareciam rir dele? e ele riu de volta. Seu coração explodiu de alegria.
Eles partiram correndo descontroladamente para as árvores.
Eles perderam a aula hoje.
Eles podem até ter se tornado amigos?, mas o inglês encerrou a conversa.
Eles praticavam um antigo ritual mongol para expulsar os demônios.
Eles procuraram a massa caída? mas não encontraram nada.
Eles promoveram uma revolução no pensamento humano
Eles pularam pela janela.
Eles queriam salvar o oásis.
Eles rejeitavam todos os partidos políticos
Eles sabem que foi um acidente.
Eles se acostumaram com meu afastamento? e eu também.
Eles se conheceram através de mensagens de vídeo on-line.
Eles se tornam parte de tudo...
Eles se trancaram em seus laboratórios? e tentaram evoluir? como o ouro.
Eles sempre fazem isso.
Eles sempre foram apenas alguém para encher as arquibancadas.
Eles sopram pelo mundo sem um local de nascimento e sem lugar para morrer.
Eles são gêmeos ou apenas irmãos normais?
Eles também começaram a sentir que conheciam uma maneira melhor do que os outros.
Eles trabalhavam de manhã cedo até tarde da noite.
Eles têm o melhor conteúdo da internet!
Eles têm os olhos colados no rosto.
Eles têm salsichas baratas e batatas fritas na cervejaria amanhã.
Eles usaram o relu como uma função de ativação para esse problema.
Eles voaram para Berlim e ficaram conosco por alguns dias.
Eles voltaram para os portões do mosteiro.
Eles votaram Carlos abaixo!
Eles vão acreditar nisso.
Eles vão me encontrar de qualquer maneira.
Eles vão pedir ajuda, mas eles não fizeram.
Elizabeth reclinou-se graciosamente.
Ellie ganhou o primeiro prêmio na competição de ortografia.
Elon Musk networth.
Elsa tricotou furiosamente.
Em Nuremberg, os trens do metrô estão dirigindo de forma autônoma.
Em Portugal, são cada vez mais as pessoas a viverem.
Em algum momento durante o segundo ano?, você se lembrará do tesouro.
Em alguns lugares, o chão estava coberto com o sal de lagos secos.
Em biologia, estudamos plantas e animais em seu ambiente natural.
Em breve vamos falar com o prefeito.
Em breve? estaremos todos voando para o trabalho.
Em certos lugares, não.
Em duas horas haverá um debate.
Em geral, as pessoas com? têm dificuldades em estimar os riscos corretamente.
Em outro ano? talvez eu possa ajudar.
Em outros momentos? em um momento crucial? Facilito as coisas acontecerem.
Em pouco tempo? talvez em apenas alguns dias? ele estaria nas pirâmides.
Em qual idioma este documento foi escrito?
Em que ano essa música foi lançada.
Em que ano essa música foi lançada?
Em que ano nasceu Steve Jobs?
Em que você trabalha.
Em seu coração? ele queria ficar acordado?, mas ele também queria dormir.
Em sua mão? ele agarrou uma cobra pela cauda.
Em suas mãos e joelhos!
Em surpresa terminar? a pontuação final foi de sete a cinco.
Em todos os lugares havia barracas com itens à venda.
Em um ouvido e fora do outro.
Em um tempo de semanas?, estamos indo para a América.
Em uma hora chegaremos
Embora isso seja loucura? ainda existe método nele
Empresários e funcionários ainda discutem as metas para esse ano.
Emulação de sistema.
Encha este lugar com uma tempestade de areia tão forte que apaga o sol.
Encobrir esse transmissor!
Encontramos alegria nas coisas mais simples.
Encontre abrigo nesta tenda?, mas fique quieto.
Encontre o horário do filme.
Encontre os horários dos filmes no Bow Tie Cinemas.
Encontre-me a saga Air Cavalry
Enfileiramento é algo em que os britânicos se destacam.
Enguia de vidro está no menu hoje?, mas é muito caro.
Enquanto ele estava sentado lá pensando que? ele sentiu o movimento acima dele.
Enquanto eles procuravam a loja juntos.
Enquanto há vida, há esperança.
Enquanto isso, o menino pensou em seu tesouro.
Enquanto o fazia, ele conversou com o monge sobre as guerras tribais.
Enquanto observava?, o gato lavou as orelhas e depois se acomodou para dormir.
Enquanto observava?, o planeta parecia ficar cada vez maior.
Enquanto observavam as ondas batendo umas nas outras, Alice pensou em casa.
Enquanto se moviam ao longo de?, o menino tentou ouvir seu coração.
Enrolado em um lenço e cego pela nevasca, o menino correu para o metrô.
Entre e me veja no meu escritório amanhã.
Entre mortos e feridos salvaram-se todos.
Entre no meu escritório!
Então a coisa veio em cima dele em um flash.
Então agora eu sou um motorista de camelo.
Então comecei a fazer coisas apenas combinando as coisas que vi ao meu redor.
Então de repente? eles se ajoelham e morrem.
Então ela novamente pegou as mãos dele e as estudou cuidadosamente.
Então ela saiu pela clarabóia.
Então ele começou a vagar pela cidade? e encontrou-se nos portões.
Então ele não poderia ser apressado nem impaciente.
Então ele percebeu que havia se distraído por alguns instantes? olhando para a espada.
Então ele pode ser pego em uma borda!
Então ele se virou para o menino.
Então ele sentou-se na entrada cheia de sol, fumando o narguilé.
Então ele soltou sua pá? pegou sua jaqueta? e saiu para a estrada.
Então eles acham que ela deixou com você.
Então encheu a vasilha com água e saiu.
Então eu entendo que não há objeções.
Então eu sugiro que você chame um deles.
Então eu só tenho uma hora para me vestir.
Então foi o rádio.
Então o que ela quer com você?
Então o que estou fazendo aqui?
Então o que você fez?
Então o velho começou a inspecionar a ovelha e viu que ela era manca.
Então onde está sua arma?
Então os dois saíram para tomar mais chá.
Então pare de agir como um.
Então podemos escalar o Monte Helen
Então por que você acha que ele não ligou pelo menos?
Então quem é esse?
Então quem é você?
Então saia daqui.
Então se tornou um sinal de perigo.
Então seu coração ficou quieto por uma tarde inteira.
Então suponha que você me dê o dinheiro.
Então um homem se aproximou.
Então veio a noite da primeira estrela cadente.
Então veio uma guerra.
Então você combinou prazer com negócios!
Então você não vai culpá-la.
Então você pode me matar também?
Então você vai morrer no meio de tentar perceber o seu destino.
Então é melhor ouvir o que tem a dizer.
Então, como vamos nomear todos esses furacões?
Então, de repente, ele notou isso com um sobressalto.
Então, mergulhe nele.
Então, por que eles deveriam se surpreender quando vêem um?
Então,? ele perguntou se a bênção do velho ainda estava com ele.
Então,?, quando olho para suas areias?, também estou olhando para ela.
Então? nós? seus corações? falam mais e mais suavemente.
Então? você fez essa deliciosa refeição para ela?
Então? você me ensinou algo da linguagem universal e da Alma do Mundo.
Então? você pode fazer um plano definido para retornar no futuro.
Enviamos um email para o representante da empresa
Envie as outras pessoas para dentro.
Envie este arquivo para o Google Drive.
Envie-me suas dúvidas para o meu e-mail.
Enzo saiu do time logo após Arthur deixar o time.
Epitácio Pessoa era paraibano.
Equipe do ballet do homem e das mulheres durante um desempenho no estágio.
Era a hora do dia em que toda a Espanha dormia durante o verão.
Era a luz das estrelas? e eu expliquei os Signos do Zodíaco para ela.
Era como eletricidade em suas veias.
Era como se tremesse?, mas na verdade esse era o telescópio vibrando.
Era de manhã cedo quando ela acordou.
Era difícil não pensar no que ele havia deixado para trás.
Era impossível lembrar de todos os detalhes que ele cobria em uma hora.
Era incrivelmente quente, não uma nuvem no céu nem um sopro de vento.
Era inocente, mas foi condenado
Era melhor que o cheiro dos narguilés.
Era o coração dele que lhe diria onde seu tesouro estava escondido.
Era quase como se sua vida tivesse sido apagada.
Era seu destino manifesto comer aquela barra de chocolate.
Era só que ele não conseguia entender o que significava.
Era tímido, mas determinado
Era um cinto de couro, meio brega.
Era um processo terapêutico.
Era um trabalhador irregular
Era uma cidade recreativa.
Era uma cobra cujo veneno poderia matar uma pessoa em minutos.
Era uma emoção tão grande que suas veias estavam cheias de adrenalina.
Era uma forma oblonga.
Era uma tenda como muitos no oásis.
Era?, no entanto? ainda estava tão quente de seu voo pelo ar.
Eram quase duas mil léguas submarinas
Espanhol é um língua muito sexy.
Espeere!
Espere até chegarmos em casa.
Espere até você tentar se virar.
Espere pelo fim da guerra.
Espere só um minuto agora.
Espere um minuto.
Espere um segundo.
Espero que durma bem
Espero que ele cresça para se parecer com você.
Espero que goste.
Espero que não me peçam para soletrar.
Esportes? música? culinária e outros tópicos são abordados.
Essa balada é tão cativante? adorei!
Essa convenção é natural.
Essa cor é bonita.
Essa era uma garotinha chamada Mary Hatch.
Essa festa foi incrível.
Essa foi a lei da hospitalidade.
Essa foi a melhor oportunidade.
Essa história é fascinante.
Essa mulher é bonita.
Essa música rap com suas batidas eletrônicas altas é chamada de hip-hop.
Essa música é minha favorita.
Essa não!
Essa palavra é uma sigla?
Essa parte é fácil.
Essa temporada está muito fraca.
Essa tá muito fácil.
Essa vida pode sempre ter sabor.
Essa árvore têm uma madeira maciça.
Essa é a Pedra Filosofal e o Elixir da Vida.
Essa é a minha vida.
Essa é a primeira vez que você está certo hoje.
Essa é a razão pela qual eu cheguei em quarto lugar.
Essa é por minha conta.
Essa é uma boa ideia.
Essa é uma desvantagem inerente.
Essa é uma pulseira de swell que você está usando.
Essas mulheres estão coletando sujeira por algum motivo desconhecido.
Esse cara roubou meu relógio.
Esse identificador pode ser repetido várias vezes.
Esse lápis é meu.
Esse modelo é insustentável
Esse preço está um assalto!
Esse quebra-cabeça tem mais de quinhentas peças.
Esse recital fez meu cérebro implodir.
Esse robô é assustador!
Esse trabalho ainda está aberto?
Esse tópico no Reddit era muito popular.
Esse é o ponto em que a maioria das pessoas desiste.
Esse é o seu bebê?
Esse é um presente de Natal de um amigo muito querido meu.
Esses ciganos são realmente espertos, pensou ele.
Esses edifícios e a história ao redor deles atraem milhares de turistas.
Esses jovens estão relaxando na grama.
Esses problemas também nos afetam.
Esta caixa de marcadores tem muitas cores diferentes.
Esta convenção vai custar muito.
Esta empresa acabou por ser um grande sucesso, apesar de dúvidas nos anos anteriores.
Esta frase não faz nenhum sentido.
Esta geleia não tem gosto de limão.
Esta gravação está corrompida.
Esta imagem é pura arte.
Esta invenção pode significar o fim de todas as doenças.
Esta lareira é vitoriana.
Esta manhã encontrei uma calculadora gravada no meu Wii.
Esta página foi editada pela última vez.
Esta questão ética é referida como o problema do trolley.
Esta quinta tinha gado bovino? frango? ovelha e muitos outros animais.
Esta é a sala de imprensa.
Esta é a véspera de Natal.
Esta é minha última chance.
Esta é uma frase curta.
Esta é uma grande temporada para caminhadas na estrada.
Esta é uma situação muito interessante.
Estados Unidos da America.
Estados Unidos da Ámerica.
Estamos apenas lentamente nos arrastando por algumas entrevistas com usuários no momento.
Estamos chegando a uma nova ordem de coisas.
Estamos nos aproximando do final do começo? e isso é ótimo!
Estamos olhando para isso agora.
Estamos todos animados por aqui.
Estamos todos ficando mais velhos? e nada é para sempre.
Estar com ele sozinha a fazia se sentir desconfortável.
Estava amontoado em? e ele mal pensara nisso há muito tempo.
Estava caindo em flocos e chovendo na areia.
Estava florescendo lindamente.
Estava levemente marcado com listras transversais e ligeiramente achatado da volta perfeita.
Estava pensando em compor a foto com uma frase
Estava tão camuflado que ninguém suspeitaria de sua presença.
Estavam alinhados em fila dupla
Este anel tem um significado maior
Este biscoito é gostoso.
Este computador custa dois mil dólares.
Este computador é de última geração.
Este creme hidratante é fantástico.
Este edifício tem um elevador que é necessário para cadeiras de rodas.
Este filme é um must see sem dúvida.
Este homem alega que ele foi seqüestrado.
Este homem parecia exatamente o mesmo?, exceto que agora os papéis estavam invertidos.
Este homem vai pular de um telhado.
Este item custa cem reais.
Este livro é volume único.
Este não é o meu quarto.
Este post vai te ensinar como configurar o ambiente básico de reconhecimento de voz.
Este presidente está completamente perdido.
Este rebento será uma vez um carvalho gigante.
Este site precisa de mais elementos interativos.
Este site utiliza cookies.
Este suéter de lã está coçando.
Este texto é disponibilizado nos termos da respectiva licença.
Este é dedicado ao gueto de onde eu venho.
Este é o Jon Davis.
Este é o Keith Miller.
Este é o Sr. Zach Carter.
Este é o lugar?
Este é o momento que eu tenho esperado.
Este é o prefeito.
Este é o único edifício que não foi afetado pelo fogo.
Este é um grande negócio para codificação de mãos livres.
Este é um paradigma sociológico.
Este é um problema categórico, com certeza.
Este é um processo extremamente complicado.
Este é um truque para obter sua simpatia.
Estes auscultadores tocam música muito claramente nos meus ouvidos.
Estes sinos têm um som suave.
Estes são os princípios gerais pelos quais nos regemos.
Esteve fechado em reuniões, ficou sem rede no telemóvel.
Estou a sair agora mesmo.
Estou ao seu dispor
Estou atrasado de novo!
Estou bem.
Estou com tanta fome que eu poderia desmaiar.
Estou começando a pensar que as mulheres são as melhores espiões.
Estou começando a perceber isso.
Estou de bom humor agora.
Estou em busca dessa linguagem universal? entre outras coisas.
Estou entre Japão e Coreia como destinos para férias.
Estou falando muito?
Estou feliz
Estou feliz que vocês estejam aqui.
Estou indo para casa e vejo minha esposa e família.
Estou interessado apenas no presente.
Estou me sentindo muito bem.
Estou na farmácia.
Estou nisso há mais de dois anos e ainda estou descobrindo novas ideias.
Estou orgulhoso de você.
Estou preparando o Trevor!
Estou procurando o trailer de Highlands Today
Estou saindo da cidade hoje à noite.
Estou saudável, apesar de tudo
Estou surpreso que você não tenha encontrado ela.
Estou tentando explicar para minha mãe como tirar fotos do telefone dela.
Estou tentando pensar em algo antes que os repórteres voltem.
Estou tentando provar isso.
Estou tão feliz em te ver.
Estudos clínicos da nova vacina ainda são excelentes.
Está chegando.
Está chovendo muito? pegue um guarda-chuva.
Está lutando com Buffalo Bill jogando na casa de filme mais próxima
Está lá em cima!
Está muito claro agora.
Está muito quente.
Está no nível.
Está praticamente lá em cima agora.
Está quente no local atual?
Está rastejando com policiais lá fora.
Eu aceito o desafio.
Eu achei a fase de compressão problemática.
Eu acho maravilhoso.
Eu acho o outro argumento duvidoso.
Eu acho que Jamie fez isso.
Eu acho que a tradução automática vai melhorar com o tempo.
Eu acho que alguém roubou uma de suas jóias da coroa.
Eu acho que ela é chinesa.
Eu acho que eles falam espanhol na Bolívia.
Eu acho que eles simplesmente não conseguem evitar.
Eu acho que encontrei algo.
Eu acho que estou chateado com tudo isso.
Eu acho que não sou o tipo de futebol.
Eu acho que não.
Eu acho que o Machine Learning é ótimo.
Eu acho que talvez seja melhor você.
Eu acho que tenho um encontro.
Eu acho que torci meu orgulho.
Eu acho que um modelo seqüencial pode resolver esse problema.
Eu acho que você deve pensar que eu sou meio maluca.
Eu acho que você esqueceu alguma coisa.
Eu acho que você é um cara ótimo.
Eu acho que vou me juntar ao grupo neste final de semana.
Eu acho que é muito legal!
Eu acredito que isso não é explicado no texto.
Eu admito que sou alcoólatra.
Eu ainda acho o artigo desnecessariamente obscuro.
Eu ainda digo que essa pessoa de John Doe é um mito.
Eu ainda não consigo entender isso.
Eu ainda não estou gagá!
Eu ajustei o alarme para as seis horas da manhã.
Eu amo essa velha casa.
Eu amo shooters? Call of Duty é o meu favorito.
Eu apenas sei que a Tradição está sempre certa.
Eu apontei para Marte? um ponto brilhante de luz.
Eu apreciaria se você pudesse criar uma tabela concisa.
Eu aprendi coisas da ovelha? e aprendi coisas do cristal? ele pensou.
Eu assisti a previsão do tempo.
Eu caminho pela rua no periodo da tarde.
Eu cobrirei o método que uso e descreverei algumas alternativas.
Eu colei de volta.
Eu comprei uma cocada deliciosa!
Eu conheci um homem com unhas afiadas.
Eu conheço essa garota!
Eu conheço essa voz em qualquer lugar.
Eu costumava arremessar.
Eu costumava olhar para aquelas mulheres e invejar sua felicidade.
Eu de repente me tornei muito importante.
Eu decidi ir em frente e disponibilizá-lo no GitHub.
Eu deixei no escritório.
Eu deveria aprender a cantar?
Eu deveria dizer não!
Eu deveria dizer não.
Eu deveria estar lá.
Eu deveria ter minha cabeça examinada.
Eu devo tudo a Corey Brown.
Eu digo que não saímos mais.
Eu diria que Dead Wood era três estrelas
Eu disse a ele que era o que eu tinha vindo aqui para aprender.
Eu disse a verdade e o promotor sabe disso.
Eu disse boa noite.
Eu disse que estava tentando pegar um.
Eu encontrei estes um dia nos campos.
Eu entendi.
Eu enterraria no jardim.
Eu espero que dê certo.
Eu esqueci de te agradecer por aquelas rosas.
Eu esqueci que você estava aqui.
Eu estarei ao lado.
Eu estarei bem aqui.
Eu estarei bem com você.
Eu estarei de volta em um minuto.
Eu estarei lá puxando por você.
Eu estava apenas pensando em um ponche de rum flamejante.
Eu estava com medo de uma presença em minha casa que sussurrava coisas terríveis.
Eu estava dividido entre medo e curiosidade.
Eu estava esperando por você.
Eu estava impaciente para vê-lo aberto.
Eu estava lá e vi com meus próprios olhos.
Eu estava terrivelmente preocupado.
Eu estive esperando por você aqui neste oásis por um longo tempo.
Eu estou aqui há horas.
Eu estou bem se você está bem sobre isso.
Eu estou bem.
Eu estou chegando a isso.
Eu estou com frio.
Eu estou em uma farmácia.
Eu estou falando apenas metaforicamente, claro.
Eu estou fazendo muito melhor? e logo você poderá retornar às suas ovelhas.
Eu estou fazendo tudo humanamente possível.
Eu estou indo para a escola.
Eu estou indo para eles.
Eu estou indo para o negócio por mim mesmo.
Eu estou jogando para valer.
Eu estou no final da minha corda.
Eu estou no rosa da condição.
Eu estou no trabalho!
Eu estou seguindo meu destino.
Eu estou trabalhando em um barco de gado.
Eu estudei C na universidade.
Eu exportei o modelo no formato json.
Eu faria se achasse que eu ouviria alguma coisa que valesse a pena ouvir.
Eu faço o melhor que posso para ajudar.
Eu fico mais chutando dessa maneira.
Eu finalmente fui sozinha e voltei esta manhã me sentindo feliz e revigorada.
Eu finalmente tenho dinheiro suficiente? e todo o tempo que preciso.
Eu fiquei bêbado ontem e pensei que eu construí um super computador.
Eu fiz algumas panquecas deliciosas esta manhã.
Eu fui a sua casa uma centena de vezes.
Eu fui para Salvador no ano passado.
Eu ganhei uma flor.
Eu geralmente assisto à conteúdo na Netflix.
Eu gostaria de adicionar o álbum à playlist Tropical Morning.
Eu gostaria de avaliar o Natal de Cem Anos quatro estrelas.
Eu gostaria de fazer isso.
Eu gostaria de pedir um pizza.
Eu gostaria de pensar.
Eu gostaria de ter meu robe.
Eu gostaria de tomar um banho.
Eu gostaria de trocar de lugar com você por apenas um dia.
Eu gostaria de viver nisso.
Eu gostaria que algumas coisas fossem diferentes.
Eu gostaria que eles fossem coelhos.
Eu gostaria que eles fossem também.
Eu gostaria que eles parassem com essa prática.
Eu gostaria que fizéssemos um brinde a este dia
Eu gostaria que você esquecesse de nós.
Eu gostaria que você me levasse lá se pudesse.
Eu gosto de azul ciano.
Eu gosto de como o Atom me permite instalar novos plugins.
Eu gosto de suas pinturas.
Eu gosto dessa ideia.
Eu gosto dessa marca.
Eu gosto do seu tapete.
Eu gosto muito do Deep Learning.
Eu imagino que isso seja uma surpresa para algumas pessoas.
Eu imploro seu perdão.
Eu irei comprar na Black Friday.
Eu irei explicar isso na classe hoje.
Eu juro no túmulo da minha mãe.
Eu já descrevi a aparência daquele volume colossal que estava embutido no chão.
Eu já encontrei meu tesouro.
Eu já enviei uma cópia desta carta para a Sra. Louise.
Eu já estou acostumado com as coisas.
Eu já te disse.
Eu já vi caras como você passar antes.
Eu leio poemas do Castro Alves de vez em quando.
Eu lhe disse que Baldwin estava com problemas.
Eu lhe disse que não posso mais usar sua coluna.
Eu lidei com muitas grandes promoções no meu tempo.
Eu liguei, mas ninguém respondeu.
Eu mal posso suportar as coisas que escrevi há dez anos.
Eu me lembro do vovô Paul olhando através dele.
Eu me pergunto o que Molly colocou nesses tacos?
Eu me pergunto o que está mantendo a mãe?
Eu me senti como se estivesse no paraíso.
Eu me sinto bastante ambivalente sobre o artigo.
Eu me sinto bem agora.
Eu me sinto como um bootlegger.
Eu me sinto tão bem que eu poderia cuspir.
Eu me vi sozinho e vi as pessoas do outro lado do poço fugindo.
Eu mesmo não ouvi nada disso.
Eu morreria por qualquer um de vocês.
Eu mudei de ideia.
Eu nasci no mesmo dia que Deodoro da Fonseca nasceu.
Eu nem perguntei a ele.
Eu normalmente não assisto Nascar.
Eu nunca a vi antes.
Eu nunca roubei um relógio na minha vida.
Eu nunca soube que a vovó era tão determinada antes.
Eu nunca soube que ele tinha um diário.
Eu nunca tive essa ideia.
Eu nunca vi Amanda agir assim antes.
Eu nunca vi isso antes.
Eu nunca vi um Rothschild antes.
Eu nunca vou contar uma alma.
Eu não a vi, mas ouvi.
Eu não acho que eu conheço esse.
Eu não acho que eu te siga.
Eu não acho que o Mister Diaz seja confiável.
Eu não acho que é muito ético ler as coisas de outras pessoas.
Eu não acredito em vodu.
Eu não acredito nisso.
Eu não assisti Avatar, eu não sei porque.
Eu não assisti a copa do mundo russo.
Eu não assisti esse jogo.
Eu não assisto conteúdo legendado, prefiro dublado.
Eu não caí dentro
Eu não confio em ninguém.
Eu não confio nele.
Eu não conheço bem o deserto ainda.
Eu não consegui descobrir o motivo.
Eu não conseguia parar de olhar para ela.
Eu não consigo me apoderar dele.
Eu não consigo parar de rir.
Eu não consigo te ouvir.
Eu não contei a ninguém.
Eu não deveria pensar assim.
Eu não direi nada.
Eu não entendo porque você usa o gradiente negativo.
Eu não entendo.
Eu não estava preparado para suas pickles.
Eu não estou esfregando isso.
Eu não estou fazendo isso por você!
Eu não estou muito em anatomia? onde está a bexiga novamente?
Eu não faço as regras infelizmente.
Eu não ficaria um pouco surpresa.
Eu não fiz nada do tipo.
Eu não fiz nada.
Eu não fui a este aeroporto há anos.
Eu não gosto de selos de qualquer maneira.
Eu não gosto desta série.
Eu não iria viver como um fantasma.
Eu não li o que está entre parênteses devido à preguiça.
Eu não li o resumo do artigo ainda.
Eu não me importo com o que você cobra!
Eu não me importo com o que você diz.
Eu não me importo com qual foto eles estão publicando.
Eu não me importo se ela fez ou não.
Eu não me sinto bem.
Eu não nasci ontem.
Eu não o culpo.
Eu não o revi.
Eu não o vejo.
Eu não os culpo.
Eu não poderia passar por outro dia como este.
Eu não podia trabalhar na cidade.
Eu não posso deixar você ter meu avião.
Eu não posso fazer isso.
Eu não posso mais pensar.
Eu não posso te assegurar tais coisas.
Eu não preciso de ajuda!
Eu não queria atirar nele.
Eu não queria casar com mais ninguém na cidade.
Eu não quero assinar nenhum autógrafo.
Eu não quero mais nada na vida.
Eu não quero matar ninguém.
Eu não quero mudar nada? porque eu não sei como lidar com a mudança.
Eu não quero nada disso.
Eu não quero nada para mim mesmo.
Eu não quero nenhum talvez.
Eu não quero te apressar.
Eu não quero.
Eu não recomendaria publicar o artigo sem o conjunto de dados.
Eu não sabia de quem era.
Eu não sei como explicar isso.
Eu não sei como transformá-los em realidade.
Eu não sei de nada.
Eu não sei do que ela está falando.
Eu não sei o quão confortável seria para uma pessoa.
Eu não sei para onde ir.
Eu não sei porque vocês são tão bons para mim.
Eu não sei porque.
Eu não sei quem é mais ninguém!
Eu não sou a primeira mulher a morrer por pregar isso.
Eu não sou muito bom nisso.
Eu não te conheço de Adam.
Eu não te conheço!
Eu não te culpo.
Eu não tenho certeza disso.
Eu não tenho guarda-chuva.
Eu não tenho isso.
Eu não tenho mais ninguém para deixar isso.
Eu não tenho medo de falhar.
Eu não tenho muito dinheiro para receber este mês.
Eu não tenho relógio.
Eu não tenho ressentimentos.
Eu não vi nada.
Eu não vi nenhum ponto.
Eu não vou calar a boca!
Eu não vou conseguir minhas asas com essa atitude.
Eu não vou deixar você.
Eu não vou falar sobre eles.
Eu não vou gritar!
Eu não vou poder te encontrar para o almoço hoje? desculpe!
Eu não vou te deixar.
Eu o rasguei em pedaços!
Eu odeio tênis, mas estou gostando desses sapatos.
Eu odiaria ter tantos alfinetes presos em mim!
Eu olhei para ela.
Eu olhei para o cilindro novamente e fiquei completamente apavorado.
Eu os perdi na quinta-feira passada.
Eu ouvi um leve movimento sob meus pés.
Eu ouvi um zumbido peculiar vindo do poço.
Eu ouvir falar muito sobre Thomas Jefferson.
Eu parei bem ali? ofegante e esperando por novos desenvolvimentos.
Eu pareço tão engraçado quanto você?
Eu pensei que ela estava morta.
Eu pensei que era Peter Parker.
Eu pensei que esta noite eu teria colocado a Srta. Kelly lá.
Eu pensei que o desaparafusar poderia ser automático.
Eu pensei que tudo que eu possuía seria destruído.
Eu pensei que um dia eu seria rico e poderia ir para Meca.
Eu pensei que você estava dormindo.
Eu pensei que você estava me perseguindo?
Eu pensei que você ia me ensinar algumas das coisas que você sabe.
Eu pensei que você se lembraria de mim.
Eu pensei sobre as dificuldades na tradução que podem surgir.
Eu perdi o ônibus de novo
Eu pertenço aqui.
Eu poderia conseguir um médico da companhia em vinte minutos.
Eu poderia morrer feliz? e isso me fez sentir bem.
Eu poderia ter ajudado ela.
Eu poderia, por favor, te ver um minuto?
Eu podia comer um cavalo.
Eu podia ver a raiva em seus olhos quando ele levantou o braço ameaçadoramente.
Eu podia ver algo em seus rostos.
Eu por acaso estava passando.
Eu posso ajudá-lo!
Eu posso aprender algo do deserto? também.
Eu posso explicar se você apenas escutar.
Eu posso interpretar isso em?, mas a interpretação é muito difícil.
Eu posso ter dormido demais.
Eu posso ver isso.
Eu posso ver os outdoors agora.
Eu precisava de acesso imediato.
Eu preciso adicionar a todas as coisas postar começando com meus favoritos do silêncio
Eu preciso de um tempo para pensar.
Eu preciso que você seja espontâneo. Ele me pediu para "din din".
Eu preciso saber o que o teatro está tocando. A Happy Coercion
Eu prometo? terei cuidado!
Eu proporia um ataque de dicionário em vez de força bruta.
Eu pulei para salvar Rachel.
Eu queria dormir um pouco mais? ele pensou.
Eu queria que eles fizessem parte de sua herança.
Eu queria que fosse tão simples assim.
Eu queria ter uma luz para fumar.
Eu quero esse anel de platina!
Eu quero esses selos!
Eu quero falar com vocês dois.
Eu quero fazer o que eu quero fazer.
Eu quero isso o mais rápido possível.
Eu quero minha esposa.
Eu quero olhar para a minha flor.
Eu quero os dois presos.
Eu quero ouvir Merry Go Round por Gary Nichols do Groove Shark por favor.
Eu quero ouvir música dos melhores cinquenta por Yasuhiko Fukuda
Eu quero ouvir o álbum Live In Munich de Laura Love.
Eu quero passar o Natal na Califórnia com minha família.
Eu quero pedir um aumento.
Eu quero que você seja minha esposa.
Eu quero reservar Moishes Steakhouse em Lucky.
Eu quero reservar um bar de ostras para um na cidade da Marinha.
Eu quero reservar uma osteria em Morningside Alabama.
Eu quero saber o tempo para amanhã.
Eu quero ser Main Deli Steak House perto de Hendley.
Eu quero tirar algo disso.
Eu quero ver Vanishing of the Bees em um cinema.
Eu quero ver esse mapa coberto antes de passarmos!
Eu quero ver o Michel Strogoff
Eu quero ver o código Da Vinci
Eu quero ver os chefes.
Eu quero viver de novo.
Eu quero voltar para minhas ovelhas mais rápido.
Eu realmente gostei do filme que vimos na semana passada.
Eu recebo trinta dólares por semana.
Eu recebê-lo para minhas humildes moradas.
Eu recomendo Mouseless Browsing para Firefox e Vimium para Chrome.
Eu recomendo o pedal Omni Quad.
Eu recomendo que você tente primeiro para ver se funciona para você.
Eu recuperei a colheita com um palete.
Eu sabia que havia algum engano.
Eu sabia que se estivesse me afogando, você tentaria me salvar.
Eu sabia que você acordaria mais cedo ou mais tarde!
Eu sabia que você viria.
Eu segurei o movimento do Sr. Potter.
Eu sei de uma maneira que você pode fazer isso.
Eu sei o que você está sentindo.
Eu sei porque eu quero voltar para o meu rebanho? ele pensou.
Eu sei que ela os escreve.
Eu sei que ele as escreveu por causa dos erros ortográficos.
Eu sei que você está ansioso para fazer um trem.
Eu sei que você vai pagar quando puder.
Eu sei que você é infeliz.
Eu sei suas dimensões e como ela se comporta.
Eu sei tudo sobre você.
Eu sempre desejei que você não fosse tão fedorento.
Eu sempre fui.
Eu sempre me lembrarei disso.
Eu sempre olhei para Bessie como minha própria irmã.
Eu sempre posso voltar a ser um pastor? o menino pensou.
Eu sempre uso Linux.
Eu sempre vou te decepcionar!
Eu serei o tio de um macaco!
Eu sinceramente não me lembro da última vez que recebi um e-mail pessoal.
Eu sinto muito.
Eu sirvo o lema do Príncipe de Gales
Eu sou apenas seu pequeno colecionador de aluguel.
Eu sou de São Paulo capital.
Eu sou muito infeliz.
Eu sou o editor da cidade apenas no nome.
Eu sou o pai dos dragões.
Eu sou tudo que o promotor disse que eu era.
Eu sou um grande fã de Star Wars como todo mundo.
Eu sou um otário para este país.
Eu sou um otário por isso.
Eu suponho que tudo isso está levando a algum lugar?
Eu só estava perguntando.
Eu só interpreto sonhos.
Eu só li o que os pássaros queriam me dizer.
Eu só não confio em ninguém que diga que nunca tiveram Hamburger Helper.
Eu só posso te dizer o que vi.
Eu só quero sonhar com Meca.
Eu só tinha vontade de ficar na cama
Eu te dei cinquenta no outro dia.
Eu te disse para praticar.
Eu te disse que seu sonho foi difícil.
Eu te imploro para não fazer isso.
Eu tenho a dieta de uma criança que encontrou vinte dólares.
Eu tenho a festa aqui.
Eu tenho algum emal para ler?
Eu tenho algum evento na minha lista?
Eu tenho contas médicas para pagar.
Eu tenho indigestão.
Eu tenho maneiras de fazê-los falar.
Eu tenho minha própria casa.
Eu tenho muita coisa em mente.
Eu tenho o dinheiro que preciso para comprar minhas ovelhas.
Eu tenho procurado por toda a cidade tentando encontrar você.
Eu tenho que admitir que meu horizonte se expandiu exponencialmente.
Eu tenho que começar minha entrevista.
Eu tenho que decorar minha árvore.
Eu tenho que descobrir uma maneira de sair dessa coisa!
Eu tenho que encontrar um homem que conheça essa linguagem universal.
Eu tenho que ir.
Eu tenho que separar o enxofre.
Eu tenho que tirar a Katie da cadeia!
Eu tenho que ver Nicole imediatamente!
Eu tenho sido solitário e faminto por algo praticamente toda a minha vida.
Eu tenho tentado descobrir isso.
Eu tenho tentado levá-la a vir.
Eu tenho um encontro de almoço.
Eu tenho um flash para você!
Eu tenho um problema em como você motiva o método.
Eu tenho um taco de beisebol no meu quarto para me defender de intrusos.
Eu tenho uma aranha de estimação.
Eu tenho uma mesa que quero movida.
Eu tenho uma proposta para vocês.
Eu tentei uma das principais extensões Dragon para ajudar com este? Voice Code.
Eu teria vencido as Olimpíadas dos Jogos Olímpicos se não fosse pelas crianças intrometidas.
Eu tinha cinco mil dólares costurados!
Eu tinha visto tudo o que isso me traria.
Eu tirei toda a faculdade da cama.
Eu tive de pedir outro cardápio
Eu tive o "todo mundo tem dentes de Gary Busey" sonho novamente.
Eu tive que agir rapidamente? é por isso que eu entrei.
Eu tive um memorando da Art hoje.
Eu tive um sonho? e me encontrei com um rei.
Eu trabalho na construção civil.
Eu tranquei os olhos com um peixe no tanque.
Eu tremia de emoção
Eu usei principalmente para navegar na web e, ocasionalmente, escrever e-mails.
Eu uso Codeblocks para codificar em C mais plus.
Eu uso Ubuntu como meu sistema primário.
Eu uso o Firefox como navegador principal.
Eu vejo o que você quer dizer.
Eu vendi cristal e atravessei o deserto.
Eu vi ele entender.
Eu vi isso uma vez antes.
Eu vi você crescer de um garotinho.
Eu vim para perguntar sobre o antílope.
Eu voltarei em breve.
Eu volto já.
Eu vou achar aquele maldito alquimista?, o inglês pensou.
Eu vou além disso.
Eu vou apostar.
Eu vou assumir muitos pratos e coisas.
Eu vou comprar uma nova caneta azul.
Eu vou construir campos aéreos.
Eu vou construir uma ponte de um quilômetro de comprimento.
Eu vou contar até três!
Eu vou contar sua mãe para você.
Eu vou convindar a Maria Eduarda para ir comigo.
Eu vou criar um virtualenv nessa pasta.
Eu vou deixar você saber assim que eu tiver alguma coisa.
Eu vou encontrar a mãe do Kyle.
Eu vou escutar esse podcast.
Eu vou esperar aqui por você todos os dias.
Eu vou estudar redes neurais neste final de semana.
Eu vou falar com você hoje a noite.
Eu vou fazer compras on-line na Amazon.
Eu vou gritar!
Eu vou ler a documentação do Keras neste fim de semana.
Eu vou mandar o Ned escrever.
Eu vou matar os dois!
Eu vou me tornar amarga e desconfiada das pessoas porque uma pessoa me traiu.
Eu vou mostrar esses caras.
Eu vou pará-lo frio.
Eu vou precisar disso.
Eu vou procurar no Github por suporte.
Eu vou sair e encontrá-los!
Eu vou te dizer em um minuto.
Eu vou te dizer porque eles fizeram isso.
Eu vou te mostrar o que estou fazendo.
Eu vou te ver depois.
Eu vou tomar o meu agora.
Eu vou treinar meu próprio modelo, claro.
Eu vou tê-lo em um minuto.
Eu vou viver uma vida normal e ter uma casa.
Europa e Ásia.
Eventualmente? o comerciante teve que contratar mais dois funcionários.
Evidentemente, somos o show de chão.
Examinando a floresta durante a noite, ela só podia confiar em seus instintos.
Exceto pelas minhas úlceras.
Existe uma Sra. Josué?
Existe uma linguagem universal? entendida por todos? mas já esquecida.
Existe uma multidão na rua?
Existe uma representação digital disponível.
Existem apenas oito bandeiras lá em cima agora.
Existem dois desafios.
Existem milhões de maneiras.
Exportar este arquivo.
Extraia os dados relevantes e veja se ele corresponde às nossas estatísticas.
Fabricado em Taiwan.
Facebook coleta dados sobre não membros.
Fala sério!
Fale mais alto, por favor
Faróis em um mundo nebuloso.
Faz cerca de cinco mil por ano.
Faz sentido ter pesos negativos?
Fazer muito é aquela bicicleta?
Fazer um handstand precisa de muita prática para aprender.
Fazia muito fria
Faça a leitura do livro essa semana.
Faça ela me ligar de volta!
Faça login na minha conta do github.
Faça uma busca no Google por gatos brancos.
Faça uma busca por artistas nacionais.
Faça uma redação sobre Ciência Política amanhã.
Faça você ser um herói seguro como você nasceu!
Fechar o firefox
Fechar portão.
Feche a escotilha antes que as ondas a empurrem.
Feche a porta quando sair
Feche o Windows Explorer agora.
Felipe e Lorenzo, ambos eram chegados.
Felipe falou com Paulo pelo telefone.
Feliz Natal meus queridos.
Feliz em te conhecer.
Feller corre nos meses de fevereiro.
Fernanda é jogadora de vôlei.
Fevereiro pegou um livro das prateleiras.
Fiat Uno cor prata.
Ficando mais rápido estava ganhando liberdade.
Ficará surpreendido com o que há para fazer sem ter que utilizar o cartão.
Filmes com Angelina Jolie.
Filmes em que Keanu Reeves estava.
Filmes que serão lançados nesse ano.
Filosofia é meu assunto favorito.
Finalmente? depois de horas de espera? o guarda mandou o menino entrar.
Finalmente? uma jovem se aproximou e não estava vestida de preto.
Fique com seus clubes.
Fique ligado!
Fiquei chocado com o que você disse
Fiquei desapontado com este volume inanimado.
Fizeram contato de forma inesperada
Flutuando no cosmos eternamente.
Flutue o sabão em cima da água do banho.
Fogão é mais quente do que eu pensava.
Fogões em chamas e televisores não são tão incomuns quanto se poderia pensar.
Foi Linda Keller!
Foi a Linguagem pura do mundo.
Foi a primeira vez que ela fez isso.
Foi a primeira vez que um ou outro tocou o outro.
Foi a segunda ou terceira vez que eles tentaram.
Foi a terceira vez que meu tablet reiniciou.
Foi algo que pensei que poderia acontecer apenas com os outros? nunca para mim.
Foi alinhado perfeitamente.
Foi apenas certo.
Foi atingido por uma crise aguda de nostalgia
Foi depois que eles voltaram da pescaria.
Foi ele quem disse, não eu.
Foi escondido de vista por uma massa de folhas e arbustos.
Foi essa pergunta retórica?
Foi fora de conduta.
Foi imediatamente aparente.
Foi legal falar com você.
Foi lá que o sábio viveu.
Foi mais atividade do que o habitual para esta hora da manhã.
Foi minha culpa?
Foi muito difícil para ela se concentrar.
Foi na terça-feira.
Foi o diabo!
Foi o que ela fez comigo.
Foi o que eu fiz antes de me casar com o Charles.
Foi o velho que falou primeiro.
Foi o vinho mais delicioso que ele já provou.
Foi papa que te manda flores todos os dias.
Foi para Turim de modo a estar com o filho.
Foi para isso que fui enviado.
Foi pulverizado em vermelho? com bordas amarelas.
Foi repetitivo? mas calmante.
Foi sobre você.
Foi só quando cheguei tão perto que a estranheza era evidente para mim.
Foi um caça a jato voando entre os prédios.
Foi um elemento de sua sexualidade.
Foi um grande erro.
Foi um lembrete útil para concluir a tarefa.
Foi um mega monstro feito de metal.
Foi um movimento tão gradual que ele só percebeu os pontos.
Foi um outubro muito quente.
Foi um pacote de dinheiro.
Foi um pouco decepcionante?, mas eu não sou estranho a verões chuvosos ou nebulosos.
Foi um teste decisivo.
Foi uma espécie de fascínio que paralisou minhas ações.
Foi uma mudança agradável de falar com suas ovelhas.
Foi uma surpresa para mim.
Foi visto no início da manhã? correndo para o leste.
Fomos ao debate.
Fomos ao shopping ontem.
Fomos bombardeados por propagandas
Fomos com a Camila na casa dela.
Fomos praticar rafting na Suíça e no esqui alpino na Áustria nesta primavera.
Fomos todos feitos pela mesma mão? e temos a mesma alma.
Fora da vista? fora da mente.
Fortaleza, Ceará.
French Guiana, Falkland Islands and Suriname.
Fui ao dentista essa semana
Fui enviado aqui para limpar a casa.
Fui esticando minhas pernas desajeitadamente e sentindo meu caminho no escuro.
Fui multado injustamente
Fundamentos da matemática.
Futebol é um esporte muito popular no Brasil.
Futebol, com resultados em tempo real, mas também atletismo, desportos motorizados, entre outros.
Fátima apareceu na entrada da tenda.
Fêmea nova que examina um espécime em um microscópio.
Gabriel sabe dar uma boa festa.
Garota de calça preta subindo a rocha lisa.
Garotos e garotas em um lugar apertado com bebidas na mão.
Gary tirou outra moeda da bolsa.
George Washington e John Adams.
Geralmente ocorrem pela manhã.
Geralmente é costume trazer o dinheiro com você.
Geralmente é muito perturbador ter o ponteiro seguindo onde quer que você esteja procurando.
Gerenciados de tarefas do Windows.
Gostaria de estudar em Stanford?
Gosto de estudar física ao invés de história.
Gosto de tomar suco de limão.
Gosto é gosto.
Graham treinou rigidamente.
Grandes cidades do Brasil.
Gravação de voz.
Graças a Deus você está aqui!
Graças a Deus você está lá!
Graças à extensibilidade dos navegadores modernos? isso funciona surpreendentemente bem.
Grime? ferrugem e partículas residuais poluíram o ar.
Grupo de homens negros carregando bagagem no topo de um ônibus
Grupo de pessoas pegar algo que está pegando fogo.
Grupo de pessoas que estão em um túnel do metrô.
Grupos dispersos de pessoas estavam correndo da direção de Woking.
Grátis é a palavra mágica que todos gostamos de ouvir.
Guarda-chuvas e lixo sentado em um quarto bagunçado
Guarde isso para o Tribune.
Guerra dos Infinitos Vingadores estava fora deste mundo.
Guia de instruções.
Guiana Francesa, Ilhas Falkland e Suriname.
Guilherme e Gabriel eram bons amigos.
Guitarrista e cantor tocam juntos? com seu baterista no fundo.
Harry esperava que ele visse algum sucesso do projeto atual.
Havia luzes nas janelas superiores das casas quando as pessoas foram para a cama.
Havia montanhas ao longe.
Havia o suficiente para comprar muitas armas.
Havia realmente? Eu acho que? duas ou trezentas pessoas se acotovelam.
Havia trinta meninas no campo de futebol.
Havia um buraco ali entre as pedras.
Havia um tubo de metal, mas foi perdido
Havia uma luz verde cintilante emanando da estátua.
Havia vozes levantadas e uma espécie de luta parecia estar acontecendo..
He was in Juneau, Alaska last month.
Heehaw e Feliz Natal.
Heitor era o nome do prefessor.
Helena era o nome da atriz.
Henderson entrou na estação de trem para telegrafar as notícias para Londres.
Henderson estava aceitando.
Henderson levantou-se com uma pá na mão.
Hm? que parece difícil.
Hoje a comissão implicitamente decidiu estender o arsenal.
Hoje estou tornando a Internet mais inclusiva
Hoje está frio
Hoje o dia está desagradável.
Hoje vai ser um longo dia.
Hoje vem que a nossa festa.
Hoje é terça-feira.
Holandês é semelhante ao alemão?
Homem asiático varrendo a passarela.
Homem que olha a parte traseira de uma escavadora em um campo do cascalho.
Homem que usa o machado para derrubar uma estrutura.
Honesto Ahmed não convenceu os desenvolvedores.
Houve muito pouca conversa.
Houve um acidente no trabalho? um estouro de camelo quase matou o zelador.
Houve um acidente.
Houve um assalto na loja de hambúrguer no centro da cidade.
Houve um baque como a queda de uma grande massa.
Houve um incêndio florestal em Los Angeles.
Houve um momento de silêncio tão profundo que parecia que a cidade estava adormecida.
Houve um movimento geral para trás.
Houve um murmúrio da multidão.
Houve um som de folhas secas do lado de fora.
Houve uma velha senhora trazida de um quebra automática de automóveis?
Há algo de errado?
Há cinco meninos girando em um merrygoround.
Há dois anos? aqui mesmo neste spot? Tive um sonho recorrente? também.
Há esse alívio se eles descobrirem.
Há muitas notas falsas por aí.
Há muitos guias disponíveis on-line que explicam como configurá-lo.
Há novos shows disponíveis no Netflix este mês?
Há peixes deformados naquele lago.
Há traços de um de crime, disse o investigador.
Há um monte de caçadores de autógrafos na frente.
Há um problema com esse processo.
Há um que diz? 'Tudo o que acontece uma vez nunca pode acontecer novamente.
Há um réptil nos meus sapatos ocidentais.
Há uma cópia na minha mesa.
Há uma discussão no pódio sobre os prós e contras do horário de verão.
Há uma instalação social do outro lado da estrada.
Há uma pessoa ajoelhada no chão.
Há uma pessoa no oceano surfando.
Há uma variedade de possibilidades?, mas o padrão quadriculado não parece apropriado aqui.
Há? o alquimista separou o disco em quatro partes.
I think they speak Spanish in Bolivia.
Ideias são a prova de balas.
Identifique esse sujeito.
Igreja e Estado são separados por um motivo.
Imagem de alta resolução.
Imagens estranhas passaram pela minha mente.
Imagine se todos saíssem transformando chumbo em ouro.
Imediatamente sentiu que o Sr. Ashby lhe fizera um grande desserviço.
Incrível!
Indo para o tênis de mesa e não poderei fazer sua palestra.
Infelizmente! meu sonho de se tornar um sussurro de esquilo pode nunca acontecer.
Infelizmente,? ninguém pode garantir as sanções que afetarão a comunidade.
Infelizmente? meu sonho de se tornar um sussurro de esquilo pode nunca acontecer.
Informação actualizada e em directo.
Inicialmente o plano parecia ser bom.
Inicie o processo de rendenização do vídeo.
Instalações Desportivas.
Inteligência Artificial.
Internet banda larga.
Internet discada.
Introdução à computação.
Inútil como uma porta de tela em um submarino.
Isabela sabia de tudo.
Isadora e Manuela são boas colegas.
Isso cobre o básico.
Isso criou uma sensação!
Isso definitivamente funciona bem.
Isso deveria ter um nome melhor.
Isso doi!
Isso dá uma ideia do que estou enfrentando.
Isso está de cabeça para baixo.
Isso faz parte do processo de socialização do indivíduo.
Isso implica que eu não posso mais jogar badminton?
Isso importa?
Isso já aconteceu muitas vezes antes.
Isso já faz parte do cotidiano.
Isso lhe dá comandos para começar e uma boa estrutura para repetir comandos rapidamente.
Isso me coloca em um buraco peculiar.
Isso me deixou muito deprimido.
Isso me deu arrepios.
Isso me enfurece? e eu não sei porque.
Isso me faz sentir engraçado.
Isso me impressiona!
Isso meio que faz um colega perder a fé em si mesmo.
Isso não acontece com qualquer um!
Isso não diz muito para o meu.
Isso não faz sentido?
Isso não pode ser verdade.
Isso não poderia ser um dos meninos de Mateus?
Isso não se alinha com o cárater dele.
Isso não tem nada a ver com isso!
Isso não é exatamente? barato, mas é escalável se assumirmos contextos hierárquicos.
Isso não é para eu decidir.
Isso não é tricotar sua tecelagem.
Isso não é tão ruim.
Isso não é um seqüestro.
Isso não é uma boa alternativa.
Isso não é uma empresa de mídia britânica ou algo assim?
Isso o deixou sóbrio.
Isso pode estar bem.
Isso salvou sua vida.
Isso se tornou um culto na Romênia.
Isso sempre ajuda a aprender algo novo e excitante.
Isso sempre me deixa bem aqui.
Isso seria engraçado se ele fizesse.
Isso significa o meu trabalho!
Isso soa como o problema deles.
Isso trouxe seu coração em sua boca.
Isso vai custar mais do que trezentos reais.
Isso vai fechar minha conta.
Isso vem crescendo como um incêndio!
Isso é bastante grande conversa!
Isso é bom?
Isso é bom? pensou o inglês.
Isso é demais!
Isso é do governador.
Isso é em binário ou hexadecimal?
Isso é exatamente o que eu pensava.
Isso é feito na América o tempo todo.
Isso é frequentemente devido à sua natureza.
Isso é fácil, disse o garoto.
Isso é incrível!
Isso é injusto.
Isso é muito longe do quarto.
Isso é o que eu pensei também?, mas pode não ser verdade.
Isso é o que eu queria.
Isso é o que eu sou.
Isso é o que eu vou fazer.
Isso é o que o matou.
Isso é o que os alquimistas fazem.
Isso é o que significa!
Isso é o que torna romântico.
Isso é tanto quanto o elevador vai.
Isso é tudo que você é.
Isso é um antílope meu filho.
Isso é um pacote de mentiras que você está dizendo!
Isso é um sistema mecânico sofisticado!
Isso é verdade o suficiente?, o menino pensou? com tristeza.
Isso é verdade? o menino pensou.
Isto não é lugar para você.
Isto é para você.
Isto é provavelmente porque os edifícios foram feitos de pedra.
Ivanka Trump é filha de Donald Trump.
Jack admitiu que os lagartos acrescentaram uma nova dimensão à sua experiência na sauna.
Jackson estava feliz por ter usado Kevlar naquela manhã.
James Madison e James Monroe foram presidentes do Estados Unidos.
Jane falou enfaticamente.
Janela fechada.
Janet Roger morreu há três meses.
Java não é apenas uma ilha?, mas também uma linguagem de programação popular.
Jeff Bezos tem filhos?
Jefferson joga pelo Botafogo.
Jerry não podia acreditar.
Jesus de Nazaré.
Jim acha que é Morgan.
Jim tornou-se chefe do conselho de projetos.
Joanne deveria estar de volta agora.
Joel é um cara legal.
Jogadores do Brasil.
Jogando no mercado com o dinheiro da empresa?
Jogar Veneno de Eminem.
Jogar usando de ep de Christopher Martin usando Lastfm
Jogue Ocean Beach a partir de paul.
Jogue o Post Malone melhor agora.
Jogue o lixo fora!
John e Thomas estavam na mesma sala de aula.
Johnathan avaliou a situação com cuidado.
Joice e Júlia estudam juntas.
Jornal diário desportivo que segue toda a atualidade desportiva com independência e rigor jornalístico.
José comprou um novo smartphone.
José e João ficaram de fora da partida.
Jovens saxofonistas esperam durante uma pausa em um desempenho
João Sousa começou da melhor forma.
João e Gustavo não passaram no teste.
Juiz Tully está em.
Julian é presumivelmente a favor da legalização da cannabis.
Junho decidiu se aposentar.
Junte-se ao clube.
Jupiter tem um ótimo ponto vermelho.
Já é tarde demais.
Júlia fala Português, Inglês e Espanhol.
Kana é difícil.
Katie gritou que eles iam perder.
Kelly estava interessada em esclarecer a morte de seu irmão.
Lara gosta de laranjas.
Laranja verde.
Largue essa cadeira!
Larissa é muito inteligente.
Lasanha feita para veganos
Laser tag é um jogo bastante semelhante ao paintball.
Laura ficou com raiva da Beatriz.
Leanne se juntou a um coro para que todos pudessem ouvir sua voz sublime.
Legal!
Leia o número de notícias onze.
Leia-o e depois responda.
Lembre-me de acordar amanhã às oito da manhã.
Lembre-me de comprar alguns ovos na próxima vez que eu estiver na loja.
Lembre-se de que onde quer que seu coração esteja, você encontrará seu tesouro.
Lembrou-o da lã de suas ovelhas...
Lena está flertando comigo ou apenas cumprimentando?
Leonardo foi um pintor famoso.
Ler nas entrelinhas requer compreensão.
Ler não é o mesmo que entender.
Letícia era minha amiga na escola.
Leva tempo, claro.
Levante a vela e leve o navio para o norte.
Leve estas cápsulas para a casa da Sra. David.
Levou um tempo para chegar ao escritório.
Levá-la para o hospital.
Licorice é um alimento preto mastigável.
Lidar com isso com luvas de pelica.
Ligar luzes.
Ligar o ar condicionado leva a um aumento do consumo de combustível.
Ligar para o meu irmão.
Ligue para a esposa de Michael.
Ligue para a minha irmã.
Ligue para a minha mãe.
Ligue para a minha namorada.
Ligue para minha mãe.
Ligue para o meu irmão.
Ligue para o meu professor.
Ligue para o nove-um-um.
Ligue para o número do meu pai.
Ligue-o.
Limite de consultas superado.
Limpe os pés no tapete antes de entrar
Linus Torvalds criou o kernel do Linux.
Linus é conhecido por sua linguagem clara e explícita.
Lisa e eu somos bons amigos.
Lisa? porque você não está na convenção?
Lista de contatos.
Lista de idiomas disponíveis
Little Spot tem que ser cuidado!
Livro de Português.
Livros sobre medicina.
Loja de informática.
Lorena e Cecília não sabem se comportar.
Lucas jogava bem.
Lucca é um grande cara? sempre lá para você quando você precisar dele.
Lucy é uma jornalista.
Luke? Eu sou sua irmã!
Lá embaixo, na escuridão, havia centenas de pessoas que dormiam em paz.
Lá vai outra moça esfoladora.
Lápis abaixo do tempo de? acabou.
M avaliado para maduro.
Ma'am? somos capazes de atualizar seu assento gratuitamente.
Madam? esta é a melhor marca de milho.
Mais honrado na brecha do que na observância
Mais importante, eu estruturo minha gramática para poder ditar continuamente.
Mais pecam contra que pecar
Mais uma hora para escrever.
Mais uma vez.
Maktub? pensou o menino.
Mantenha a organização no programa de área de trabalho.
Mantenha-me aqui até eu superar isso.
Mapas de navios são diferentes daqueles para aviões.
Maravilhosa é a força da alegria.
Maria acha que é Paulo.
Maria e Júlia estavam na festa.
Maria e Paula fazem a mesma atividade aos domingos.
Mark desatou o pacote com cuidado.
Mark do Policial está mostrando no cinema mais próximo
Marte é quase inabitável.
Marte, o Planeta Vermelho.
Marty ajudou a capturar a ponte Remagen.
Mas a cada semana eu ficava mais e mais rápido.
Mas achei difícil chegar ao trabalho por causa das investigações.
Mas acontece que eu tenho uma foto dela.
Mas agora estou triste e sozinho.
Mas agora os sons dentro pararam.
Mas ainda não estou reclamando.
Mas antes de eu ir? eu quero te contar uma pequena história.
Mas apenas fale uma palavra e meu servo será curado.
Mas aqueles que sabem sobre tais coisas saberiam que aqueles são Urim e Tumim.
Mas aqui está a parte mais engraçada de tudo.
Mas armas não podem ser tiradas a menos que também entrem em batalha.
Mas as crianças parecem sempre poder brincar com elas sem assustá-las.
Mas as mãos de Fátima seguraram as alças de seu jarro.
Mas codificando sem mouse ou teclado?
Mas ela estará lá.
Mas ela não disse nada.
Mas ela não lhe cobrou nada.
Mas ela se foi.
Mas ele achou muito mais interessante observar a caravana e ouvir o vento.
Mas ele ainda não podia fugir.
Mas ele certamente não desejava que um exército invadisse o oásis.
Mas ele concedeu aos viajantes três dias.
Mas ele decidiu dar uma chance.
Mas ele decidiu primeiro comprar sua padaria e colocar algum dinheiro de lado.
Mas ele está no caminho certo.
Mas ele ficou quieto porque ouviu o que o alquimista disse ao monge.
Mas ele havia encontrado um guia? e não queria perder uma oportunidade.
Mas ele manteve a espada na mão.
Mas ele não parou.
Mas ele não precisava se preocupar com isso agora.
Mas ele parecia não perceber nenhum perigo.
Mas ele sabia que Salem não estava na Andaluzia.
Mas ele teria que fazer.
Mas ele teve que seguir em frente.
Mas eles nunca poderiam tê-lo ensinado em árabe.
Mas eles não contam.
Mas eles não estavam lá.
Mas eles realmente não sabem o que estão dizendo.
Mas eles são filhos de alguém.
Mas em seu coração ele sabia que isso importava.
Mas em vez de ficar entristecido, ele ficou feliz.
Mas então ele lembrou que não ia ter que pagar nada.
Mas então percebi que ela não poderia ter sido.
Mas essa é a cadeia!
Mas estou começando a entender muitas coisas.
Mas eu gosto dele.
Mas eu gosto desse jeito.
Mas eu nunca disse nada assim.
Mas eu não achei que contivesse qualquer criatura viva.
Mas eu não fui capaz de fazer isso.
Mas eu não matei ninguém.
Mas eu também estava tropeçando porque não conseguia desviar o olhar dessas coisas.
Mas eu vou fazer você e Maria uma proposta de negócios.
Mas finalmente o comerciante apareceu? e pediu ao menino para cortar quatro ovelhas.
Mas havia alguns deles que demoraram um pouco mais para despertar.
Mas isso foi simplesmente porque meu olho estava cansado.
Mas isso me deixou sem nenhum meio honesto de apoio.
Mas jogue o Star Spangled Banner.
Mas me senti infeliz ao vê-lo murchar como um dente-de-leão murcho.
Mas nada disso importava para o alquimista.
Mas ninguém realmente a viu morrer.
Mas nunca tivemos nenhum problema real.
Mas não acredite na minha palavra!
Mas não deixe isso fora de sua vista.
Mas não deixe que ele te interrompa.
Mas não foi.
Mas o comerciante de cristal não tinha escolha.
Mas o comerciante entendeu o que o garoto havia dito.
Mas o garoto nunca tirou os olhos de seu novo amigo.
Mas o inglês estava exultante.
Mas o inglês parecia não dar importância a isso.
Mas o menino estava certo de que ele estava olhando para eles.
Mas o menino estava com muito medo de ouvir palavras de sabedoria.
Mas o menino estava quieto.
Mas o menino não podia nem falar.
Mas o menino sabia que ele estava se referindo a Fátima.
Mas o menino sentou-se e esperou.
Mas o mercado estava vazio? e ele estava longe de casa? então ele chorou.
Mas o que é tudo isso?
Mas onde estão as casas?
Mas os cavalos se cansam pouco a pouco.
Mas os padeiros são pessoas mais importantes que os pastores.
Mas podemos começar a limpar agora.
Mas poderíamos vender chá em copos de cristal.
Mas quando o reinado de Tibério terminou com? seus poemas foram esquecidos.
Mas quando os viu caídos no chão, outra frase lhe veio à mente.
Mas se você tiver que ir antes, o? continuará em busca do seu sonho.
Mas talvez as pessoas que se sentiam assim nunca tivessem aprendido a linguagem universal.
Mas talvez eu nunca tenha outra chance de chegar às pirâmides no Egito.
Mas todo mundo e sua tia Lilian passaram por essa bolsa.
Mas todos nós temos que entrar lá e jogar!
Mas tudo mudou.
Mas tudo o que ela realmente queria era um lar.
Mas um deles agarrou o menino e puxou-o para fora do buraco.
Mas use-os para comprar seu rebanho.
Mas você conhece ela?
Mas você era uma garotinha.
Mas você está no deserto.
Mas você não acha que ele é simplesmente lindo?
Mas você não deve se sentir assim.
Mas você não sabe sobre o amor.
Mas você pode trazê-los aqui!
Mas você quer saber algo?
Mas você sabe que eu não vou para Meca.
Mas você se importaria de me dizer quem sai?
Mas você tem que me deixar em paz.
Mas você vai amar ela? e ela vai devolver o seu amor.
Mas é algo que eu esqueci de arrumar.
Mas é o que você está fazendo.
Mas, confesso que estou sem coragem
Mas? com o passar do tempo? Tangier mudou.
Mas? mais importante? ele foi capaz todos os dias de viver o seu sonho.
Mas? pouco antes da hora do almoço? um menino parou na frente da loja.
Mas? se você puder? tentar tomar suas próprias decisões.
Matenha aberto por cinco dias.
Matheus, Davi e Bruno eram colegas de turma.
Me de licença!
Me desculpe!
Me desculpe, é impossível.
Me diga qual é definição de tempo.
Me dê a lista de filmes no Santikos Theatres
Me dê aquela ligação no fio de Patrick!
Me dê o tempo do filme
Me dê uma luva de jarro!
Me lembre de ir ao mercado ás três da tarde.
Me leve de volta para lá.
Me parece certo.
Me passa o seu número de telefone.
Meca é muito mais longe que as pirâmides.
Meia hora mais tarde? a pá dele bateu em algo sólido.
Melhor hash é feito de carne rara.
Melhor me deixar falar com ele.
Melhor pegar um lápis e anotá-lo.
Melhor salvar antes de continuar.
Melhor se apressar e se barbear.
Meninos e meninas e música.
Menos por favor!
Menos sete em um número negativo.
Mercearias nunca foram tão caras.
Mergulho de goleiro de hóquei
Mesmo a distância, seus olhos transmitiam a força de suas almas.
Mesmo assim, ele mal entendeu o que isso significava.
Mesmo descendo no trem juntos, ela me escreveu.
Mesmo quando tudo que você quer fazer é viajar?
Mesmo que as ovelhas não me ensinassem a falar árabe.
Mesmo se você limpou meu cristal por um ano inteiro...
Meu acordo com vocês senhores permanece!
Meu amigo comprou todas as outras ovelhas imediatamente.
Meu bisavô plantou essa árvore.
Meu caderno é de vinte matérias.
Meu calendário estava cheio naquele mês.
Meu calendário está cheio.
Meu colega de quarto sempre causa caos.
Meu computador travou.
Meu conselho é pato e cruzar com a direita.
Meu freezer contém o suficiente para um banquete.
Meu gato deitado lá? absorvendo a luz do sol.
Meu gato tem um nariz castanho, muitas vezes molhado e brilhante.
Meu hamster transformou meu dever de casa na roupa de cama.
Meu irmão Elijah caiu da sua bicicleta.
Meu irmão é um jogador de futebol profissional.
Meu laptop quebrou quando eu deixei cair.
Meu marido revelou que ele era homossexual.
Meu namorado pegou dois peixes enormes ontem à noite.
Meu nome é Deborah.
Meu nome é Heather.
Meu nome é Roberto.
Meu olhos não focam no monitor.
Meu pai lhe ofereceu um emprego.
Meu pai se apaixonou por ele.
Meu professor sempre joga giz em suas pupilas? por isso estou usando um capacete.
Meu químico me disse para tomar esses comprimidos antes de comer.
Meu sonho era entrar na universidade
Meu tablet da wacom tem um fio suspeito.
Meu teclado está cheio de poeira.
Meu telefone está no meu bolso de trás.
Meus dólares de impostos pagam pelos bailes das escolas públicas.
Meus filhos adoram suco de maracujá.
Meus fones de ouvido são muito ruins.
Mexico, Canada and the United States of America.
Michael abriu um navegador e navegou para um mecanismo de pesquisa anônimo.
Microsoft PowerPoint.
Microsoft Visual Studio.
Miguel gostava de brincar com os seus carrinhos.
Milhares de anos atrás, esta cidade era o centro de uma antiga civilização.
Milhares de cartas dançaram na tela do autor amador.
Milhares de pessoas morrem todos os anos em consequência da poluição do ar.
Milhões de anos atrás? nossos sete continentes eram um super-continente chamado Pangea.
Minas Gerais.
Minha amiga ia se casar e me pediu para ser sua dama de honra.
Minha bolsa de estudos foi rejeitada.
Minha caneta é azul.
Minha chinchila come pão.
Minha condição é séria.
Minha esposa me deu isso no meu último aniversário.
Minha filha não percebe isso, mas ela pula quando está feliz.
Minha lacuna de currículo de sete anos está marcada como "Não Drogas".
Minha mente correu sobre as possibilidades de seu conteúdo.
Minha namorada dormiu debaixo de uma árvore esta manhã.
Minha percepção era diferente
Minha perna vai dormir.
Minha primeira biblioteca de Deep Learning foi Theano.
Minha querida Regina, espero que você esteja aproveitando suas férias.
Minha revisão do sol é uma estrela.
Minha senhora não pôde expressar sua desaprovação.
Minha sombra está por toda parte.
Minha suposição inicial sobre o pulso de deslocamento de fase estava errada.
Minhas irmãs não estão me dizendo tudo o que preciso saber para chegar lá.
Minhã faz uma feijoada que é uma delicia.
Ministério da educação.
Mister Kristen tem algo a nos dizer.
Mister Turner não ficará feliz com isso.
Modificar os ativos seria uma violação de direitos autorais.
Moldar a argila suavemente em forma de bloco.
Mostre filmes de ação.
Mostre me imagens de ovelhas pulando.
Mostre-me onde há vida no deserto.
Motocicletas estão estacionadas atrás de uma cerca em uma rua movimentada.
Motociclista com capacete, andar de bicicleta da sujeira vermelha na floresta.
Motociclista tocando enquanto dois homens assistem
Mozilla Firefox.
Mozilla, Godzilla.
Mude a posição do mouse.
Mudo.
Muitas cadeias de montanhas na terra são chamadas Sierra Nevada.
Muitas concessões foram feitas!
Muitas dessas pessoas estão sem trabalho.
Muitas mãos ajudam a fazer o trabalho.
Muitas oportunidades estão florescendo no país no momento.
Muitas pessoas em Berkshire? Surrey? e Middlesex devem ter visto isso.
Muitas pessoas pensam que os computadores nunca terão sentimentos.
Muito bem sucedida.
Muito obrigado pela bolsa.
Muito obrigado pela sua contribuição.
Muito obrigado por tudo.
Muito obrigado!
Muito obrigado.
Muitos adolescentes fazem vídeos hoje em dia inspirados por seus modelos.
Muitos brasileiros usam o WhatsApp.
Muitos deles estavam certos sobre o que disseram, enquanto alguns estavam errados.
Muitos desses métodos não funcionam.
Muitos dos nossos soldados se uniram.
Muitos pastores passaram por? vendendo sua lã.
Muitos telescópios foram apontados para ele.
Mulher idosa tentando bloquear o sol com a mão.
Mulher posando com uma pintura.
Mulheres vestidas com roupas exóticas em pé na rua
Mundo perfeito.
Máquina de lavar roupas.
Mãe de Tim Cook.
Mãe e filha jogando um jogo de tabuleiro
Mãe e filha tentam melhor umas às outras parecendo tristes.
Mãe e filho se divertindo comendo à beira do lago.
México, Canadá e Estados Unidos da América.
Música anterior.
Música original.
Músicos de rua tentando ganhar algum dinheiro.
Na alquimia? é chamado a alma do mundo.
Na imagem vemos uma torre.
Na manhã seguinte,? havia dois mil homens armados espalhados pelas palmeiras de Al-Fayoum.
Na minha fantasia, posso garantir a harmonia por toda a eternidade.
Na noite seguinte, o menino apareceu na tenda do alquimista com um cavalo.
Na noite? eles espalharam seus equipamentos de dormir e mantiveram seus fogos escondidos.
Na primeira página descreveu uma cerimônia de enterro.
Na sua cabeça!
Na época de seu prédio, as paredes eram consideradas impenetráveis.
Nada disso impressionou o menino.
Nada do que o velho estava dizendo fazia muito sentido para o garoto.
Nada pessoal nisso.
Nada tem um gosto tão bom quanto se sentir magra
Nada vai acontecer.
Nada é o problema comigo.
Nada é tão elástico quanto a seda de uma aranha.
Naquela noite, houve outro jorrando de gás do planeta distante.
Naquele dia?, o comerciante deu ao menino permissão para construir a exibição.
Naqueles dias?, muito poucas pessoas tinham alguma ideia sobre astronomia.
Naqueles tempos, a obra-prima poderia ser escrita simplesmente em uma esmeralda.
Naturalmente nós temos que fazer algo sobre isso.
Navegar para o Google não é muito excitante?, então vamos adicionar algo mais útil.
Nem o radar nem os outros instrumentos detectaram o bombardeiro stealth.
Nem os chefes tribais conseguem vê-lo quando querem.
Nem sempre a verdade é evidente
Nem sempre dessa forma?, mas eu sempre apareço de uma forma ou de outra.
Nem sequer ocorreu ao menino fugir.
Nem todas as partes estavam na Alemanha e no Japão.
Nem todo mundo pode ver seus sonhos se tornando realidade da mesma maneira.
Nem tudo precisa ser preciso.
Nem tudo é indispensável
Nenhum baselines ou comparação ao estado da arte é fornecido.
Nenhum cimento vai segurar madeira dura.
Nenhum? ele é leal.
Nenhuma doença é incurável
Nenhuma esperança? nenhuma aventura? nenhum reis ou destinos antigos? nenhum tesouro? e nenhuma pirâmide.
Nesse ponto em suas vidas, tudo fica claro e tudo é possível.
Nesse ponto, os presságios lhe dirão que seu tesouro está enterrado para sempre.
Nicolas e Daniel.
Ninguém ataca um oásis.
Ninguém disse uma palavra enquanto o velho continuava.
Ninguém está tentando colocar nada em você.
Ninguém parecia ter pensado nisso naquela noite.
Ninguém prestou atenção aos dois viajantes.
Ninguém queria discutir como todos nós acabamos presos em uma lancheira gigante.
Ninguém sabe o que há por trás desse portão.
Ninguém sabia quem era Malcolm.
No Domingo eu vou para a Igreja.
No Hotel Shoreland.
No RioFesta e Boa Diversão você encontra as melhores opções.
No acampamento? foi difícil ver alguma coisa.
No campo das ciências.
No cemitério o silêncio reinava
No dia seguinte? o menino encontrou o velho ao meio-dia.
No dia seguinte? o menino voltou ao poço? esperando ver a menina.
No dia seguinte?, o primeiro sinal claro de perigo apareceu.
No entanto, cada um sentiu seu coração bater um pouco mais rápido.
No entanto,? era um pouco grande demais para garantia.
No entanto? eu não acho que seja impossível.
No escritório, recebemos toda a ajuda que queremos.
No final da tarde? eles chegaram a um mosteiro copta.
No final, isso levou ao segundo saque da cidade.
No instituto de pesquisa, eles têm um microscópio eletrônico.
No máximo?, eles pensaram que outro meteorito havia descido.
No passado, tive problemas para priorizar as coisas nessa lista.
No ponto mais alto de Tarifa existe um antigo forte construído pelos mouros.
No presente momento, estou feliz
No primeiro dia ele retornou com um coelho? e no segundo com dois coelhos.
No próximo ano, lançaremos um novo conjunto de dados público.
No segundo dia?, o menino subiu ao topo de um penhasco perto do acampamento.
No século anterior.
No sétimo dia?, o alquimista decidiu acampar mais cedo que o normal.
No tempo correto musical
No terceiro dia?, o chefe encontrou-se com seus oficiais.
No topo da montanha, ele sentia o vento
Noite após noite, Holly voltou tarde do escritório.
Nome da namorada de Drake.
Nos Estados Unidos? usamos sacolas de papel para fazer compras.
Nos dias quentes e ao praticar esportes, você deve beber mais.
Nos primeiros séculos da existência da cidade, foi uma ponte de madeira.
Nos próximos anos, provavelmente iremos até Marte.
Nos reunimos de novo
Nos salvou outro prédio.
Nos vemos na hora do almoço
Nossa detecção de colisão só funciona para corpos rígidos.
Nossa galáxia?, a Via Láctea?, aparentemente contém matéria escura.
Nossa hipoteca está em atraso.
Nossa melhor aposta é que este animal só é ativo à noite.
Nosso grupo tocou guitarras enquanto os outros acertavam aleatoriamente objetos ressonantes.
Nosso prazo está chegando rapidamente e precisaremos de ajuda.
Nossos comerciantes compraram aquele homem e o trouxeram para o Egito.
Nossos olhos não crescem?, mas nossos ouvidos e nariz crescem para sempre.
Nova York ou Nova Iorque?
Novatos não devem assumir que podem assumir grandes projetos.
Nove homens foram contratados para cavar as ruínas.
Numa manobra cinematográfica de corda?, as forças especiais sobrepujaram os criminosos.
Nunca deixe seu martelo no topo da escada? eu disse.
Nunca desista.
Nunca é tarde para consertar
Nuvens densas de fumaça ou poeira podem ser vistas através de um poderoso telescópio.
Não acho que é necessário, mas você pode, se quiser.
Não acredite nas mentiras que eles estão lhe dizendo.
Não até a lua estar alta, o alquimista apareceu.
Não compartilhe suas opiniões tão prontamente porque você nunca sabe quem está ouvindo.
Não conseguimos encontrar a rua principal.
Não consigo pensar em nenhum motivo pelo qual ela foi morta.
Não deixe ela atirar.
Não deixe o Facebook ocupar todo o seu tempo.
Não deixe que ele coma muitos morangos.
Não diga essas coisas!
Não diga isso de novo.
Não discuta comigo aqui.
Não entendi.
Não era uma relação saudável
Não espere até que o jogo seja chamado por causa da escuridão!
Não estava lá.
Não existe tempo como o presente.
Não existem informações disponíveis para esta página.
Não fale alto demais.
Não faz sentido bagunçar as ruas.
Não faz sentido ir lá em cima!
Não faça isso por mim!
Não faça nada que eu não faria.
Não ficou claro para ele como passar o tempo da manhã.
Não fique técnico em um momento como este.
Não foi bem isso que ele disse
Não foi uma história incrível que lhe demos?
Não havia absolutamente nenhuma razão para ela anunciar para toda a empresa.
Não havia como todos saberem sobre alquimia.
Não havia desculpa para Goodman sair do controle.
Não havia empatia por ela agora.
Não havia muito ímpeto para terminar nossas tarefas.
Não havia nada para segurá-lo, exceto a si mesmo.
Não havia necessidade de abordar o assunto.
Não havia necessidade de aprisioná-los. Os árabes simplesmente confiscaram seus cavalos.
Não havia outra bagagem.
Não havia quase ninguém lá.
Não houve festa na escola este ano.
Não houve justificativa fornecida.
Não houve resposta dos anciãos.
Não há ajuda para isso.
Não há doces no lado negro.
Não há mais bilhetes para a esquerda.
Não há mais nada que possamos fazer hoje à noite.
Não há mais.
Não há nada de errado com o amor desse cara.
Não há nada mais bonito que o amor.
Não importa aqueles caras.
Não importa o dinheiro.
Não machuque meu dedo novamente.
Não mais vivemos como porcos no campo.
Não me diga o que fazer!
Não me diga que você estava preocupado!
Não me diga que você não sabia que estava carregado.
Não me faça perder meu tempo.
Não me parece.
Não me pergunte como eu sei.
Não o vejo há uma semana.
Não os deixe fugir!
Não pare de ler esse livro por nada!
Não podemos deixar o Greg aqui.
Não podemos deixar que o Chronicle nos dê risada!
Não podemos esquecer essa farsa.
Não poderia querer uma melhor vida e morte.
Não precisa chorar.
Não precisa de tudo isso.
Não precisa repetir
Não precisa se desesperar
Não precisava ter dito algo tão rude
Não precisava virar a mesa
Não se arrisque.
Não se atreva a ser civil comigo!
Não se importe com o coronel.
Não se preocupe com isso.
Não segure mais do que a tua mão vai segurar
Não sei onde vai.
Não sei porque você pergunta.
Não sei se conseguirei encontrar a vida no deserto? o menino pensou.
Não sei se precisava disso tudo
Não seja bobo.
Não seja padeiro se a sua cabeça for de manteiga.
Não seja um tolo!
Não sente aí como um robin congelado.
Não seria legal se fôssemos assim?
Não somos todos irmãos?
Não temos orçamento para produzir em qualidade de estúdio.
Não tenho informações sobre tropas ou sobre o movimento das tribos.
Não tenho tanta certeza de como me sinto sobre os códigos de vestimenta.
Não tente chutar contra o vento.
Não tente entrar na vida do oásis.
Não tente se mover.
Não trouxe o cheiro do deserto nem a ameaça da invasão mourisca.
Não use hoje o que o amanhã precisará.
Não uso o Edge, e nem recomendo.
Não vejo problema no seu sotaque.
Não é a festa também para anunciar o seu noivado para Joanna?
Não é apenas bonito?
Não é do vento que eu falei.
Não é hora de desistir!
Não é meu dinheiro!
Não é minha casa.
Não é o dinheiro.
Não é sempre que o dinheiro pode salvar a vida de alguém.
Não é tarde demais.
Não é tudo maravilhoso?
Não é tão ruim.
Não é um pouco cheio?
Não é uma batalha do bem contra o mal.
Não é uma meta tão difícil assim.
Não é uma palavra de verdade!
Não é?, não é isso que eu quero dizer.
Não, eu prefiro Inglês à Espanhol.
Não, nós não!
Não,? não vai a menos que eles tenham um escorregador inflável gigante.
Não.
Não? não, obrigado? apenas procurando.
Nós a localizamos.
Nós afiamos nossa inteligência na universidade para que pudéssemos lidar com essa crise.
Nós batemos o país inteiro nessa história.
Nós certamente estivemos em alguns doces doces.
Nós corremos para uma patrulha policial.
Nós devemos ficar escondidos.
Nós devemos ser bons.
Nós deveríamos nos encontrar um dia.
Nós dois podemos ouvir.
Nós estamos estudando Inglês.
Nós estavámos enganados!
Nós falamos deles apenas para as crianças.
Nós ficamos sem gasolina e diesel.
Nós fomos alimentados com mentiras há tanto tempo que estamos nos acostumando com isso.
Nós fomos levados para muitos otários!
Nós ignoramos os outros pais que não falam francês.
Nós iremos a El Salvador de férias esta semana.
Nós nos conhecemos pela primeira vez sob a torre Eiffel? foi mágico.
Nós nos deparamos com cada um antes de? não temos?
Nós nos vestimos para se adequar ao clima da maioria dos dias.
Nós nunca perdemos uma partida contra eles.
Nós não estamos recebendo nenhum aviso de tornado no rádio.
Nós não podemos contar.
Nós não poderíamos fazer isso em uma semana!
Nós não queremos ele!
Nós não roubamos.
Nós não sabemos o que está na coisa confusa? você?
Nós não temos que desistir do nosso clube.
Nós pagaremos todas as suas despesas.
Nós participamos da comunidade.
Nós passamos por ela.
Nós precisamos de alguém como você.
Nós precisamos de equipamentos do tipo.
Nós queremos que você saiba que somos todos para você.
Nós resolvemos um puzzle muito difícil.
Nós sabemos o que você está fazendo.
Nós somos parte dessa alma?, então raramente reconhecemos que ela está funcionando para nós.
Nós somos um mundo diferente.
Nós temos comida.
Nós temos que chegar até eles!
Nós temos que fazer alguma coisa!
Nós temos tudo isso planejado.
Nós temos um acordo?
Nós tivemos um verão relativamente chuvoso e frio aqui em Berlim.
Nós usamos Machine Learning para tradução de texto.
Nós usamos cores primárias.
Nós usamos principalmente Python e Tensorflow em nossa inicialização.
Nós usamos toda a sua imaginação para projetar o lugar.
Nós vamos carregar a mesa.
Nós vamos descer com as malas em um minuto.
Nós vamos dormir na pousada esta noite.
Nós vamos fazer um mistério com ele.
Nós vamos filmar as obras.
Nós vamos lavar os lençóis hoje
Nós vamos para a Flórida no próximo ano.
Nós vamos ter algo para beber e comer esses falcões.
Nós vamos ter que satisfazê-los.
Nós vamos usar JavaScript para lidar com o site.
Nós vivemos em sociedade.
O Brasil fica América do Sul.
O Debian é um sistema operacional que é livre como em liberdade.
O Egito é um país que é frequentemente mencionado na Bíblia.
O Facebook tem muitos problemas de privacidade.
O Império Romano.
O Internet Explorer só servia para instalar o Google Chrome.
O Ministério Público não aprovou o projeto de lei.
O Natal é muito parecido com a Páscoa.
O Neymar Jr é um famoso jogador de futebol brasileiro.
O Paraguai e o Uruguai não participarão da Copa do Mundo este ano.
O Pat Anthony Party.
O Sabiá já sabia.
O Sr. Lee não pode ser incomodado agora.
O Tensorflow roda mais rápido com uma placa gráfica.
O Universo tem treze ponto oito milhões de anos.
O WiFi da escola dela tem uma quantidade ridícula de sites bloqueados.
O Youtube ainda é a melhor plataforma de vídeos.
O acordo previa a eliminação dos mísseis balísticos e de cruzeiro, nucleares ou convencionais.
O advogado sentou-se no tribunal.
O aflito era aparente.
O agente secretamente entrou na embaixada do telhado.
O alquimista abriu uma garrafa e despejou um líquido vermelho no copo do menino.
O alquimista acendeu o fogo? e logo um aroma delicioso encheu a tenda.
O alquimista andava à frente, com o falcão no ombro.
O alquimista apagou o círculo na areia e a cobra deslizou entre as rochas.
O alquimista bateu no portão do mosteiro.
O alquimista desmontou lentamente? e o menino fez o mesmo.
O alquimista disse ao menino para colocar a casca no ouvido.
O alquimista parou abruptamente? e se debruçou no chão.
O alquimista provavelmente já sabia de tudo isso.
O alquimista retirou a panela do fogo? e a colocou de lado para esfriar.
O alquimista seguiu enquanto o cavalo do menino corria por quase meia hora.
O aluno produziu o texto que o professor havia pedido.
O amigo dele era primo do meu pai.
O amor exigia que ficassem com as pessoas que amavam.
O amor procurado é bom, mas é melhor.
O amor é a força que transforma e melhora a alma do mundo.
O amor é o vôo do falcão sobre suas areias.
O animal escapou da armadilha.
O animal selvagem veio em minha direção.
O anjo tocou o ombro do homem e eles foram projetados para o futuro.
O aplicativo está realmente com um bug.
O aplicativo foi baixado.
O ar entrava ou saía pela borda com um fino som crepitante de?.
O arquivo foi baixado com sucesso.
O arquivo foi encriptado
O arquivo tinha um tamanho de vários gigabytes.
O artigo apresenta uma variante de um modelo oculto de Markov para imagens.
O artigo deve discutir possíveis abordagens para o registro de imagens.
O artigo deve ser amplamente reescrito antes de qualquer reenvio.
O artigo faz referência a trabalhos biométricos anteriores de maneira razoável.
O artigo no estado atual não é bom o suficiente para publicação.
O artigo se beneficiaria de exemplos demonstrando a ponderação do conjunto de dados.
O asfalto dificulta o escoamento da água.
O ataque de abertura de Brent ao governador!
O ataque é a melhor forma de defesa.
O açougueiro me deu um quilo de presunto de graça!
O banco pressionou pelo pagamento da dívida.
O banco vai reabrir na próxima semana.
O banheiro precisava de limpeza.
O bilhete foi preso no quadro
O boletim médico divulgado na tarde deste domingo.
O bolo é uma mentira.
O bom e velho feijão com arroz
O bombeiro não conseguiu resgatar o rapaz.
O cabelo da amiga dela era loiro.
O cabelo dela descia pelas costas.
O cabelo dela era preto.
O cachorro e o gato brigavam constantemente.
O cachorro e o gato eram bons amigos.
O cachorro marrom está na água ondulante.
O cachorro pulou a cerca de dois metros e meio.
O café da manhã é geralmente mais cedo do que esse?, ela pensou.
O café estilo de Quioto não decepciona.
O café fresco é muito melhor do que o material liofilizado.
O café já foi entregue na copa
O café tinha um sabor muito forte.
O camelô jurava que era um tênis original
O caminho através da floresta estava apagado e assustador.
O caminhão era preto fusco.
O canguru pulou ruidosamente.
O cansaço era tremendo
O capitão falou em voz alta sobre o ocorrido.
O capitão mandou içar as velas.
O carro acelerou tão ridiculamente rápido que os olhos do passageiro começaram a lacrimejar.
O carro era vermelho.
O casco do navio entrou em colapso.
O causo era complicado.
O cavaleiro estava completamente imóvel? como era o menino.
O cavalo branco.
O cavalo e o jumento eram semelhantes.
O cavalo galopou incontrolavelmente.
O cavalo voltou a erguer? levantando uma nuvem de poeira.
O ceú é maravilhoso.
O chaveiro do coração rosa amor brilhava.
O chefe tribal chamou o menino e apresentou-lhe cinquenta moedas de ouro.
O cheiro é estranho.
O cheque será certificado.
O chuveiro está lá dentro.
O chá parecia menos amargo.
O ciclista vermelho ofegante está entre a natureza.
O cinema foi abandonado.
O clima era cinza.
O clima parece bom.
O comerciante ficou em silêncio por alguns instantes.
O comerciante olhou ansiosamente para o menino.
O comunismo é o oposto do capitalismo.
O conflito não foi resolvido.
O congresso fica em Brasília.
O congresso nacional.
O conhecimento é um bem valioso
O conjunto de dados era muito grande para ser carregado na memória.
O coração do menino começou a falar de medo.
O coração quer o que o coração quer.
O crepúsculo caía quando o menino chegou com seu rebanho em uma igreja abandonada.
O cronograma estava definido há meses!
O custo do aluguel aumentou muito nos últimos anos.
O cão bebeu água.
O cão do Collie escava na areia.
O cão preto pega um brinquedo na boca enquanto corre no campo.
O cérebro humano ainda não é totalmente compreendido.
O céu estava claro.
O céu já estava escuro.
O céu no oeste é tingido de vermelho alaranjado.
O céu é azul.
O dano ao pano foi reparado rapidamente.
O deadline é amanhã.
O degelo chegou cedo e libertou o riacho.
O dentista estava reclamando da minha higiene bucal medíocre.
O deserto era todo de areia em alguns trechos? e rochoso em outros.
O deserto não respondeu por alguns instantes.
O desespero é algo que nos assombra à noite.
O despertador estava marcado para as três e vinte.
O determinante é o produto de todos os autovetores de uma matriz.
O dia estava amanhecendo? e o pastor instigou suas ovelhas na direção do sol.
O dia está nublado
O dia está quente
O dicionário é o pai dos burros?
O dinheiro não está aqui.
O dinheiro não é importante.
O diodos estava em curto
O discurso continuará.
O ditador era radical em sua ideologia.
O dióxido de carbono está causando o aquecimento global.
O domínio público e o privado.
O dono do bar veio e olhou? também.
O dono do restaurante não aceitava cartões de crédito.
O edifício dos tribunais penais.
O edifício e o que?
O embarque de água é uma forma terrível de tortura.
O encanador apertou a válvula com vazamento.
O encantamento foi escrito em itálico.
O engate entre o cavalo e o carro quebrou.
O enigma que frustrou tantos era quase um simples exercício para o dr. Masterson.
O ensino médio.
O envio falhou!
O espartilho apertou sua cintura.
O espaço era espartano? quase vazio.
O espaço rapidamente se encheu de pessoas.
O espelho tinha uma parte de metal
O esposo dela é engenheiro.
O estado da Geórgia.
O estado era de choque.
O estranho colocou sua espada na bainha e o menino relaxou.
O estranho continuou a segurar a espada na testa do menino.
O estranho falava de coisas que muito poucas pessoas sabiam.
O estranho pareceu satisfeito com a resposta.
O estranho pensou por um momento, ponderando suas opções.
O estuda da inteligência artificial.
O estudo da Antropologia.
O estudo da literatura no Brasil.
O estudo da sociologia.
O evento será em Campinas.
O evento será em Little Rock, Arkansas.
O evento será na quinta-feira.
O evento será no final de semana.
O fabricante recomenda isso.
O falcão é um caçador incrível!
O filho torcia para o Vasco e o pai para o Flamengo
O filme acabou
O filme do Pantera Negra.
O filme foi muito bom, ele disse a um amigo.
O fim do cilindro ainda estava como Ogilvy e Henderson tinham deixado.
O fio estava desemcapado
O flanelinha sentiu o coração apertado, mas não deixou de sair
O fluido de freio estava vazando no caminho.
O fogo ardente foi extinto.
O fogo queimou a raposa.
O fogão é branco.
O forte era uma estrutura segura.
O francês era bom de papo.
O fusca era branco com listras vermelhas.
O futuro do mundo é incerto.
O futuro é agora.
O futuro é incerto.
O galante nobre homem bom de? pensa em si mesmo por último
O garoto caiu na areia quase inconsciente.
O garoto colocou as pedras na bolsa.
O garoto disse a ele que precisava chegar às pirâmides.
O garoto estava brincando com seu carro remoto.
O garoto fechou o livro.
O garoto ficou surpreso? e depois ficou irritado.
O garoto gostou do presente dele.
O garoto levantou-se trêmulo? e olhou mais uma vez para as pirâmides.
O garoto ofereceu sua garrafa, esperando que o velho o deixasse em paz.
O garoto olhou em volta para as tamareiras.
O garoto recordou o brilho que havia notado no dia anterior.
O garoto sabia? e agora estava trabalhando para isso.
O garoto se sentiu mal e terrivelmente sozinho.
O garoto tentou ler o que estava escrito na areia.
O garoto virou-se para a mão que escreveu tudo.
O garoto viu um homem aparecer atrás do balcão.
O garçom foi até o teclado para destravar a entrada do depósito da adega.
O gato comeu o rato.
O gato de rua deu à luz gatinhos.
O gato era cinza, com listras brancas.
O gato olhou para o seu dono e sorriu.
O gato pulou na mesa e derrubou o vaso.
O gato sentou-se na cerca.
O grande concurso de Charleston.
O grim reaper está esperando por você? driver imprudente!
O grito acordou todo mundo.
O grupo da Bélgica planeja fazer caminhadas na quarta-feira.
O grupo de jovens adultos está saindo juntos fumando e bebendo.
O grupo era de fora da cidade.
O grupo era muito unido
O grupo terrorista fez sua demanda.
O gás hidrogênio escapou.
O headphone tinha quebrado
O homem chorou de felicidade.
O homem de camisa azul está trabalhando na luz.
O homem espera que os táxis passem antes de atravessar a estrada molhada
O homem mais rico da cidade!
O homem negro na camisa quadriculada está jogando o saxofone fora.
O homem olhou para ele sem responder.
O homem olhou para o anjo surpreso.
O homem preferia manjericão com salsa.
O homem que os comprou na semana passada era americano.
O homem rema o caiaque vermelho do kayak? na laranja no fundo.
O homem senta-se entre bicicletas ao ajustar o pneu em um.
O homem trabalha a grade no suporte do alimento do carnaval.
O horizonte estava tingido de vermelho? e de repente o sol apareceu.
O humor cômico.
O idiota voou todo o caminho até aqui em uma nevasca.
O idoso e seu neto brincavam na sala.
O importante é que ele deu o primeiro passo
O indulto para George.
O inglês desapareceu? também? foi procurar o alquimista.
O inglês ficara profundamente impressionado com a história.
O inglês ficou desapontado.
O inglês não conseguiu dormir uma noite.
O inglês não disse nada.
O inglês não pôde conter sua excitação.
O inglês não respondeu diretamente a ele.
O inglês perguntou se estavam em perigo.
O inglês tinha várias malas cheias de livros.
O irlandês bebeu o chá.
O irmão de Ana tem vinte e dois anos.
O isolamento era apenas parcial
O jornalista foi demitido.
O joypad sem fio estava com problemas de conexão.
O juiz pode não pensar assim.
O juiz sentou-se no tribunal.
O jumento é do Manuel.
O labirinto torto não conseguiu enganar o rato.
O ladino está comemorando seu triunfo.
O ladrão não estava lá? e o dono lhe trouxe uma xícara de chá.
O leitor só precisa saber o que faz.
O lenhador pulou da árvore.
O lençol azul.
O levantador ainda estava ficando mais forte e sentiu sua força em seu rosto.
O levante aumentou de intensidade.
O leão e a leoa são animais assustadores.
O livro foi escrito em espanhol.
O livro que mais interessava ao menino contava as histórias dos famosos alquimistas.
O lixo de um homem é o tesouro de outro homem.
O luar estava maravilhoso.
O líder do grupo era sábio.
O maior fio já escrito por alguém.
O maquinista prendeu uma mulher que havia evitado a passagem.
O mar viveu nesta casca? porque esse é o seu destino.
O mar é azul.
O matador de leões.
O medo é frequentemente a causa da violência.
O melhor filme de dois mil e dezoito.
O menino achou uma pergunta estranha.
O menino acordou antes do amanhecer.
O menino acordou quando o sol nasceu.
O menino agradeceu-lhe? comeu? e seguiu seu caminho.
O menino alcançou a pequena igreja abandonada quando a noite estava caindo.
O menino aproximou seu cavalo.
O menino assistiu a troca com fascinação.
O menino caiu de joelhos e chorou.
O menino certamente poderia resistir a causar esse tipo de ansiedade pelo padeiro.
O menino começou a cavar na duna.
O menino confiava em seu novo amigo.
O menino conheceu o alquimista.
O menino conhecia muita gente na cidade.
O menino e menina brincavam com os action figures do irmão mais velho.
O menino estava ficando irritado.
O menino estava ficando nervoso.
O menino estava forte? e queria retaliar?, mas ele estava em um país estrangeiro.
O menino estava tentando entender a verdade do que o velho dissera.
O menino estava triste quando ele a deixou naquele dia.
O menino ficou aliviado.
O menino ficou chocado.
O menino ficou com medo, os presságios lhe disseram que algo estava errado.
O menino ficou envergonhado? e confessou que não havia observado nada.
O menino ficou surpreso com o que viu lá dentro.
O menino ficou surpreso com seus pensamentos.
O menino ficou surpreso.
O menino foi para o seu quarto e empacotou seus pertences.
O menino foi procurar o inglês.
O menino ia ao poço todos os dias para se encontrar com Fátima.
O menino lembrou ao velho que ele havia dito algo sobre um tesouro escondido.
O menino lembrou-se de um antigo provérbio de seu país.
O menino levou-os para o penhasco onde estivera no dia anterior.
O menino notou que a roupa do homem era estranha.
O menino nunca havia notado que havia um buraco na bolsa.
O menino não disse nada.
O menino não queria falar sobre as pirâmides.
O menino não sabia qual era o "destino" de uma pessoa.
O menino observou seu companheiro ir até seu cavalo e retirou uma cimitarra.
O menino olhou para o horizonte.
O menino ouviu em voz baixa.
O menino pegou sua bolsa e colocou com as outras coisas.
O menino pensou em Fátima.
O menino pensou no comerciante de cristal.
O menino preferia vinho.
O menino queria acreditar que seu amigo simplesmente se separou dele por acidente.
O menino queria pegar a mão dela.
O menino repetiu sua pergunta.
O menino resmungou uma resposta que lhe permitiu evitar responder a sua pergunta.
O menino riu - de felicidade.
O menino sabia que o deserto sentia seu medo.
O menino se aproximou dela para perguntar sobre o alquimista.
O menino se prometeu que? quando ele voltasse do Egito? ele compraria aquela espada.
O menino sentiu uma pontada no coração pensando na filha do comerciante.
O menino sorriu para si mesmo.
O menino sorriu? e continuou cavando.
O menino subiu a duna lentamente.
O menino também ficou entristecido porque seu amigo estava em busca de seu destino.
O menino tirou Urim e Tumim da bolsa.
O mercado está em alta.
O mesmo livro que me ensinou sobre Urim e Tumim.
O mesmo ruído
O meu celular é da Samsung.
O meu teclado está com defeito.
O microfone emitiu um sinal abafado.
O microfone era de alta qualidade.
O milho doce provou melhor grelhado.
O mineiro abandonou tudo para minerar esmeraldas.
O modelo de visão em muito complexo.
O molho de pimenta desde spiciness.
O monge ficou irritado.
O monóxido de carbono é um gás muito perigoso.
O motor do carro se apoderou.
O motorista de camelo não era um lutador? e ele tinha consultado com videntes.
O motorista do camelo entendeu o que o garoto estava dizendo.
O moço pediu duas águas de coco
O mundo de hoje está cheio de comerciais.
O mundo fala muitas línguas? o menino pensou.
O mundo invertido através do espelho.
O mundo talvez fosse mais simples antigamente
O museu de Manaus.
O médico diz que não é nada sério.
O médico falou o mesmo.
O método apresentado pode ser aplicado a cenários mais realistas com uma câmera fixa.
O método não precisa ser o melhor.
O módulo multi-edit é um bom lugar para começar.
O natal é um período mágico
O navio parecia ser construído com alguma forma de exoesqueleto de cromo.
O nome dela é Ana.
O nome dela é Clara.
O nome do filme é Titanic.
O nome do menino era Santiago.
O novo Visual Studio parece lindo.
O novo filme do Homem-Aranha será lançado esse ano.
O novo jogo de célula splinter vem com um modo multiplayer?
O número cinco me parece certo.
O orgulho vem antes da queda.
O ouro perderia seu valor.
O outro filho era um poeta e deliciava toda Roma com seus belos versos.
O oxigênio é apenas para ajudá-lo até que o médico chegue aqui.
O oxigênio é essencial para a vida na terra, assim como a água.
O oásis é neutro.
O pacote foi marcado como desatualizado.
O padre caiu para trás.
O pai de Mark Zuckerberg.
O pai dela está muito preocupado com ela.
O pai e a mãe eram do Sul.
O pai estava cansado do trabalho.
O palco estava vazio.
O para-raios foi acertado em cheio
O paramédico cansado entregou seu paciente para a cirurgia.
O parlamento escocês contém políticos.
O pastor jurou que ele faria.
O pastor não disse nada.
O pau-brasil quase foi extinto
O país cresceu muito esse ano.
O pequeno grupo de pessoas da cidade se dispersou.
O perdão foi um alívio para os dois
O picolé está por dois reais.
O piquenique foi arruinado por uma banda marcial.
O planeta Júpiter é gigante.
O planeta Terra é em sua maioria azul.
O poeta às vezes vive entre dois mundos
O polvo ficou preocupado com a lula.
O pote escuro estava pendurado no armário da frente.
O povo canadense é um pouco humilde demais.
O povo reclama de insegurança.
O povo é contra a regulamentação do serviço de internet.
O preconceito estava implícito
O presidente do Brasil terá muito o que fazer pela frente.
O presidente lutou heroicamente contra tal selvageria.
O preço é muito alto.
O primeiro dia passou.
O primeiro ministro.
O professor chamou a atenção dos alunos.
O professor pensou que ele havia aprendido tudo o que podia.
O protagonista da novela era ele.
O psicopata geralmente tem alucinações.
O pôr do sol desapareceu no crepúsculo antes que qualquer outra coisa acontecesse.
O pôr-do-sol às vezes torna o céu vermelho.
O que aconteceu com suas asas?
O que deve ser feito?
O que diabos você quer?
O que ela deveria fazer?
O que ela é até?
O que ele comprou um papel para?
O que ele disse lembrou o menino do velho rei.
O que ele faz o dia todo?
O que ele fez para o seu país?
O que ele fez?
O que eles parecem com?
O que eles têm que comer?
O que eles vão pensar em você?
O que escolhemos tem que ser a pessoa média típica.
O que estava ao seu lado há cinco minutos agora estava do outro lado.
O que estou fazendo?
O que está acontecendo lá?
O que está feito está feito.
O que eu poderia fazer?
O que eu vou dizer a ele?
O que eu vou fazer?
O que faz você pensar que eles estão interessados??
O que fazer em Holly Recreation Area às oito
O que foi tudo que?
O que há de errado com esse?
O que isso tem a ver com isso?
O que mais poderia ser?
O que mais você está?
O que quer dizer que está tudo bem?
O que seus livros contaram sobre essa época da cidade?
O que sua família tem a dizer sobre isso?
O que vai demorar até o banco reabrir?
O que você acha disso?
O que você acha que está fazendo?
O que você acha?
O que você causou todo esse problema para?
O que você disse há um minuto atrás?
O que você disse?
O que você entedeu sobre o texto?
O que você espera de um porco? mas um grunhido?
O que você estava fazendo em Boston?
O que você estava quando veio aqui há cinco anos?
O que você está fazendo aqui então?
O que você está fazendo aqui?
O que você está procurando?
O que você está tentando fazer?
O que você faria com uma arma nas costas?
O que você faria se fosse uma filha?
O que você faria?
O que você faz dele?
O que você fez Kevin?
O que você fez com eles?
O que você fez com minhas chaves?
O que você ia escrever sobre Hillary?
O que você parou para?
O que você pode fazer?
O que você precisa?
O que você quer dizer com ela não pode fugir?
O que você quer dizer com isso?
O que você quer saber?
O que você quer?
O que você sabe sobre isso.
O que você sabe sobre isso?
O que você tem medo de Melissa?
O que você tem para reportar?
O que você tem?
O que você veio aqui para?
O que é Comunidade.
O que é bom em discutir sobre algo que provavelmente não existe?
O que é do Governador?
O que é esse livro que você tem aí?
O que é isso?
O que é para o jantar hoje a noite?
O que é toda essa bagunça?
O que é toda essa brincadeira sobre?
O que é tão deprimente sobre isso?
O que é tão ilógico sobre isso?
O rapaz? acostumado a reconhecer os presságios? falou com o comerciante.
O receptor é tão ruim quanto o ladrão.
O registro no serviço é opcional, sendo aberto para o público em geral.
O rejunte foi aplicado na parede
O relógio apontava a hora certa.
O relógio estava ligeiramente torto.
O restaurante foi muito caro.
O resto de vocês entra aqui e motim!
O rio estava assoreado.
O robô estava cheio de fios e placas de circuito.
O roteiro estava cheio de intrigas e mistérios.
O rumo do páis é incerto.
O saco de lixo se rasgou
O sapo mora na lagoa.
O segredo está aqui no presente.
O segundo produto da empresa acabou sendo um grande sucesso.
O senador de Idaho foi contra isso.
O sete furioso foi um filme muito emocionante para mim.
O shopping está aberto das oito e meia às cinco e meia da noite.
O simum explodiu naquele dia como nunca havia explodido antes.
O sofá estava destruído
O sol começou a sua partida? também.
O sol estava muito quente neste verão.
O sol foi transformado em um disco de ouro.
O sol nasceu mais cedo hoje.
O sol pensou por um minuto.
O sol pensou sobre esse? e decidiu brilhar mais intensamente.
O sol é amarelo.
O sol é quente ou muito quente?
O som vinha de outra sala
O streamer de gás veio em nossa direção.
O tapete era requintado.
O telefone tocou enquanto ela estava acordada.
O tempo devia estar em algum lugar por volta das seis horas.
O tempo está acabando
O tenement agency me considera não confiável devido a minhas dívidas.
O terceiro ato foi monótono e cansado dos jogadores.
O terminal Linux se recusa a me fazer uma xícara de café.
O termo "apenas meus dois centavos" é sobre a opinião? não sobre dinheiro.
O terror era palpável.
O teto desabou para dentro.
O texto não discute o significado e o efeito dos pesos.
O texto é muitas vezes desnecessariamente obscuro.
O time Coreano se saiu bem nesse campeonato.
O tio Jack e eu vamos sentir sua falta.
O topo certamente deixou de girar.
O topo do cilindro estava girando em seu corpo.
O trabalho científico é difícil.
O track pad neste laptop precisa ser calibrado.
O transistor queimou
O tratado de Tordesilhas queria dividir o novo mundo.
O tratamento de pacientes foi realizado com sucesso.
O trator estava baixando com força.
O trem parou na estação.
O trem é provavelmente a melhor maneira de chegar lá.
O tráfego era enorme.
O tráfico está muito lento.
O trânsito hoje estava terrível.
O técnico não conseguiu descobrir o erro.
O uso de alto conteúdo de informação não tem sentido.
O vale estava cheio de denso nevoeiro.
O vaqueiro era muito rápido.
O velho abriu a capa e o menino ficou impressionado com o que viu.
O velho caminho.
O velho deu um sinal? e todos ficaram de pé.
O velho devolveu o livro ao menino.
O velho não disse nada.
O velho pareceu desapontado.
O velho provavelmente era um cigano? também.
O velho sabia ler? e já havia lido o livro.
O velho usava uma couraça de ouro pesado, coberta de pedras preciosas.
O velho usava uma couraça de ouro? e ele sabia do meu passado.
O velório foi na semana passada.
O vendedor era como o resto deles? indigno de confiança.
O vento começou a soprar novamente.
O vento gritou com prazer? e explodiu mais do que nunca.
O vento tem muitos nomes.
O vestido era azul turquesa.
O vioão era velho.
O voleibolista minhoto conseguiu derrotar Rodrigo Carvalho.
O vértice estava fora de alinhamento.
O vírus se espalhou mais rápido do que um incêndio.
O vôo atrasou-se por vinte e dois minutos.
O xadrez é uma simulação da guerra.
O xilofone seria apenas um glockenspiel se não fosse tão metal.
O árabe aceitou-os sem uma palavra.
O árabe é escrito da direita para a esquerda.
O ônibus azul passa pedestres em uma rua movimentada da cidade.
Obrigado Nicholas por me convidar.
Obrigado pela história e boa sorte em sua lua de mel.
Obrigado por dar uma volta.
Obrigado por ler isso em voz alta.
Obrigado.
Obrigação de emissão de fatura para todas as transmissões de bens.
Obter a sensação de um animal na baía!
Obter o equipamento anti-motim!
Obter o governador no telefone!
Oceania e África.
Oceano Atlântico.
Ogilvy assistiu até um e depois desistiu.
Ogilvy contou-lhe tudo o que ele tinha visto.
Oh Deus!
Oh senhor? me dê paciência - imediatamente!
Oh sim você faz!
Oh? eles estão rindo de mim.
Oh?, vamos lá? não seja ganancioso com os Jolly Ranchers.
Oi, como assim?
Oi.
Oito pratas por esse relógio.
Ok, vamos fazer isso então!
Olhando para cima? ele viu um par de falcões voando alto no céu.
Olhando para o sol, calculou que chegaria a Tarifa antes do meio-dia.
Olhando sobre esse ângulo, tudo muda
Olhe atentamente para o da esquerda.
Olhe esse rosto.
Olhe na terceira prateleira atrás da lavagem dos olhos.
Olhe para a garrafa de onde você tirou o pó.
Olhe para esses ombros!
Olhe para isso hoje.
Olhe para onde você está indo!
Olá
Olá!
Olá, meu nome é Maria.
Onde Charlotte deixou as chaves dela?
Onde Maria foi?
Onde Paulo esteve?
Onde ela consegue essas coisas?
Onde ele manteve seu dinheiro?
Onde estamos indo?
Onde estava seu cavalo?
Onde está a cabra velha?
Onde está a caixa de cápsulas da Sra. Luke?
Onde está essa bolsa de companhias aéreas?
Onde eu estou agora?
Onde fica a capital da Argentina?
Onde fica esse restaurante?
Onde vamos colocá-lo?
Onde você esteve por tanto tempo?
Onde você está?
Onde você mora?
Onde você pensa que está indo?
Onde é essa cidade?
Ontem ele se sentiu invencível? agora ele está de ressaca.
Ontem esperei eternamente pelo trem do metrô.
Os Congressistas do Brasil.
Os Japoneses e Brasileiros.
Os adolescentes vestem um casaco vermelho para o tobogã anual.
Os alquimistas passaram anos em seus laboratórios? observando o fogo que purificava os metais.
Os animais estavam exaustos? e os homens conversavam entre si cada vez menos.
Os artigos de jornal prepararam todos para a recepção da ideia.
Os atletas de futebol riram violentamente.
Os botões emitiam um som estranho quando pressionados.
Os catalisadores possibilitam reações químicas em baixas temperaturas.
Os chefes tribais verão que? e você será demitido de sua posição como conselheiro.
Os chefes tribais vão apreciar o que você faz.
Os ciclistas pararam e estão falando sobre algo.
Os cidadãos das áreas afetadas pelo tufão são aconselhados a deixar suas casas imediatamente.
Os cinco mil euros gastos em dois dias pela viúva Rosa.
Os cinco turistas franceses pisaram sobre os bulldogs excitados.
Os deuses não devem ter desejos? porque eles não têm destinos.
Os diamantes são feitos sob pressão.
Os dois compartilharam a tarefa.
Os dois estavam de mãos dadas.
Os dois foram levados para um acampamento militar próximo.
Os dois homens correram para trás e encontraram o cilindro ainda na mesma posição.
Os dois saíram entre as palmas das mãos.
Os doze dólares incluem tudo.
Os gansos sempre voam nessa formação?
Os garotos vão voltar em breve.
Os gases do tráfego eram insuportáveis.
Os gênios eram os espíritos do bem e do mal.
Os habitantes da cidade eram unidos.
Os homens caíram em uma discussão animada.
Os homens do deserto já estavam familiarizados com aquele vento.
Os homens espertos podiam ser ignorados.
Os homens ficaram aterrorizados com a sua feitiçaria.
Os homens fumavam narguilés e trocavam histórias do campo de batalha.
Os homens no bar estavam obviamente bêbados.
Os homens nunca entenderam as palavras dos sábios.
Os homens subiram a colina? e estavam cansados ​​quando chegaram ao topo.
Os infiéis tinham um olhar maligno sobre eles.
Os insurgentes reuniram gravetos e madeira.
Os jornais exigiam democracia.
Os limites eram bem definidos.
Os londrinos se arrependeram de visitar esse lugar horrível.
Os médicos estavam de plantão.
Os narcóticos prejudicaram sua saúde
Os narguilé foram extintos? e os guardas ficaram atentos.
Os negócios terão um aumento esse ano.
Os olhos dela eram azuis claros.
Os olhos do inglês se iluminaram.
Os padeiros têm casas? enquanto os pastores dormem ao ar livre.
Os paramédicos retiraram o desfibrilador para reanimar o motociclista.
Os parâmetros são selecionados no conjunto de testes.
Os pedestres estavam em pé em uma calçada pavimentada com pedras.
Os personagens eram conhecidos.
Os pesos em W podem ser negativos.
Os pilotos se prepararam para o impacto.
Os pinguins marchavam unidos
Os politícos não sabem o que fazer.
Os porcos e as vacas corriam por toda parte.
Os presságios começarão a falar de? e você tentará ignorá-los.
Os presságios foram verdadeiros? afinal.
Os presságios lhe disseram isso.
Os preços de internet no Brasil sã um absurdo.
Os profissionais ficaram felizes.
Os raios deixavam ela assustada.
Os requisitos são bastante altos para este trabalho.
Os retângulos têm quatro linhas.
Os rins são transplantados com frequência? porque cada pessoa saudável tem dois deles.
Os segredos eram desconhecidos.
Os sem-teto parecem gostar de sopa.
Os servidores do projeto de voz comum não conseguiam lidar com a carga pesada.
Os soldados mortos foram substituídos por outros? e a vida continuou.
Os tanques estavam cheios.
Os tempos são diferentes agora.
Os trabalhadores estão na cozinha enquanto um homem se senta em uma mesa.
Os traços eram bem definidos.
Os três ficaram em silêncio.
Os três ultimos presidentes do Brasil são Jair Bolsonaro, Michel Temer e Dilma Rousseff.
Os turistas de meias e sandálias parecem hilários.
Os vendedores à beira-mar também têm uma excelente vista do East River.
Os vizinhos estão servindo um almoço leve.
Os árabes riram dele? e o alquimista riu junto.
Oscar está dançando foxtrot junto com Clara.
Outra corrida no banco?
Outra pessoa ajudou ele.
Outra pessoa estava lá para ajudá-lo em seu destino.
Outra plataforma.
Outro filme que eu não assisti foi Jurassic World.
Outro momento como esse.
Outro truque? o menino pensou.
Outros caminhos se abrirão
Outros servos mantiveram o fogo nos narguilés.
Outros tropeçaram na pedra por acidente.
Ouça essa multidão.
Ouça o seu coração.
Ouça? não acredite no que ele diz.
Ovos? leite e farinha são os principais ingredientes das panquecas.
Paciência tem limite
Palhaço colorido com balão de manipulação do assobio.
Palhaços andando pela rua, aparentemente em um desfile com um Porta Potty no fundo
Palhaços misteriosos foram colocados no labirinto.
Para a maioria dos proprietários do modelo de carro?, o problema não é perceptível.
Para a melhor parte de sua vida, a mesa está no porão.
Para aumentar sua popularidade nas pesquisas de opinião pública?, o político iniciou uma campanha.
Para cada dez homens mortos entre nossos inimigos? você receberá um pedaço de ouro.
Para começar com?, você desejará decidir entre o Firefox e o Chrome.
Para continuar sua busca pelo tesouro, ele teve que abandonar Fátima.
Para descobrir o limite exato?, precisamos repetir isso de uma maneira reproduzível.
Para encher seus próprios bolsos.
Para encontrar o tesouro? você terá que seguir os presságios.
Para fazer isso com sucesso, eu não devo ter medo do fracasso.
Para hoje, o Instituto de Astrofísica e Ciências do Espaço, estão fechados.
Para medir o desempenho com precisão, precisamos de um benchmark.
Para mim não importa.
Para mim é difícil.
Para nossos objetivos,?, é claro,?, vamos querer usar um comando de voz.
Para onde tudo foi?
Para os usuários, é importante que eles possam confiar em seu sistema operacional.
Para que serve isso?
Para que time você torce?
Para quem você está ligando agora?
Para ser totalmente financiado?, alguns empréstimos devem ocorrer.
Para sua surpresa, o cantor era gago
Paracetamol deve se livrar dessa dor.
Paraguay and Uruguay will not join in the World Cup this year.
Pare até que o extra saia.
Pare de me chamar assim!
Pare de me tratar como uma criança.
Pare.
Parece cerca de dez anos um pedaço para vocês pássaros.
Parece que ela pode manter Kathy na ponta dos pés.
Parece velho e sábio.
Parecia que ele havia feito a longa jornada por nada.
Parecia que estavas chateada comigo.
Parecia tão seguro e tranquilo.
Parecia um flutuador de gás enferrujado.
Parecia uma coisa tão pequena, tão brilhante, pequena e silenciosa.
Parecia uma oração cigana.
Paris parecer ser um bom destino.
Passas são deliciosas.
Passo até aqui.
Patrick tem câncer terminal.
Paula e Maria eram irmãs.
Paulo e Joana estão trabalhando no projeto.
Paulo e Pedro.
Paus e pedras quebrarão meus ossos, mas o que não me mata me fortalece.
Pedimos mais uma oração pelo mundo
Pedro abraçou seu ursinho o mais forte que pôde.
Pedro e Bernardo.
Pegando onde ele parou? ela terminou a lista.
Pegue Katherine no Boletim no telefone!
Pegue a lata do abrigo e borrife alguns graffiti.
Pegue a partida e bata contra o seu sapato.
Pegue o controle remoto.
Pegue o quadro de avisos!
Pegue uma bandeja para esses grandes líderes importantes.
Pegue uma carga disso.
Peguei tábuas de madeira de bétula e trabalhei numa estante.
Peixe é um alimento saudável.
Pelo menos temos finalmente algo que podemos celebrar.
Pensei que poderia estar ouvindo de você.
Pensei se deveríamos encontrar moedas e modelos nele? e assim por diante.
Penso, logo existo.
Pensou em todos os pastores casados ​​que conhecera.
Pensou na filha do mercador? e tinha certeza de que ela provavelmente se casara.
Perdi o ônibus de novo.
Perdido, porém feliz
Pergunte ao mentor!
Perl tem muitas coisas legais.
Persuadir um bezerro a beber de um balde.
Peru and Venezuela won their matches.
Peru e Venezuela venceram suas partidas.
Pesquisa no Google Maps para Miami Florida.
Pesquise imagens de gatos.
Pesquise legendas em francês.
Pesquise no Google por imagens de gatos pretos.
Pesquise por veículos baratos.
Pessoa, tocando, piano, que, sereia, quadro, lado
Pessoas acenando bandeiras americanas enquanto em roupas de inverno.
Pessoas andando pela rua.
Pessoas caminhando por um caminho aquoso.
Pessoas em passeios de gôndola através dos canais de Veneza entre edifícios.
Pessoas em pé na fila de um lugar Pizza Pizza.
Pessoas em uma aula de kickboxing.
Pessoas que nunca precisaram se preocupar.
Pessoas que participam de um evento em um parque.
Pessoas recebendo comida em uma caminhada até a janela do restaurante.
Pessoas, desgastar, patterned, tshirts, celebrando, algum, festivais, com, coloridos, desgaste olho
Pessoas, relaxante, ao longo, a, waterway
Peter Piper pegou um bocado de pimentas em conserva.
Peter retrocedeu? horrorizado.
Peça a Liv que me ligue no restaurante daqui a vinte minutos.
Peça uma pizza.
Pierre decidiu pesquisar a cultura gay.
Pior a emenda que o soneto.
Placas de vídeo da Nvidia.
Planetas so sistema solar.
Pode colocar no meu cartão.
Pode guardar isso na geladeira?
Podem ser os gases do fogo que causaram a inconveniência dos marcianos.
Podemos dizer oi ao invés de olá.
Podemos nos reunir hoje?
Poderia estar a caminho do velho Doc Brown!
Poderia ficar muito pior.
Poderia me passar a manteiga.
Poderia repetir?
Poderia ser calculado de várias maneiras, o que daria resultados mais ou menos equivalentes.
Poderia ter sido aço? prata ou platina.
Poderia ter sido escrito com muito mais clareza.
Poderia ter sido pior.
Poderíamos pedir mais uma pizza
Podia ser um bom jogo, mas não foi.
Poemas do Nordeste.
Poesia e verdade
Pois claro, eu disse isso.
Pois naquele momento? não lhe ocorreu que poderia ser oco.
Policiais consideram a máfia responsável pelo massacre.
Por algum motivo,? fomos impedidos de entrar.
Por aqui nos arbustos.
Por essa ele não esperava.
Por esse preço, você também pode obter a broca sem fio da marca.
Por favor jogue abaixo da pedra de leão pelo microfone de estéreo
Por favor me perdoe.
Por favor nunca jogue pizza de salame fora.
Por favor não me faça.
Por favor tome cuidado!
Por favor, adicione Pop Punk Powerhouses por Valeri Leontjev à minha lista de reprodução
Por favor, coloque a música de maimi yajima na Operação Bikini.
Por favor, deixe-me entrar.
Por favor, encontre-me o trabalho? Ace of Spades.
Por favor, jogue Different Slanguages ​​by Fred Labor.
Por favor, leve um cartão de visita.
Por favor, me dê a trilha sonora de Edgemont.
Por favor, não alimente os pombos?, senão eles te assombrarão para sempre!
Por favor, não apele para o meu lado sentimental.
Por favor, não me toque.
Por favor, procure a pintura do Mundo da Música.
Por favor, procure a pintura? Modern times.
Por favor, tente nos informar em setembro.
Por favor, traga a mamãe de volta.
Por favor, você pode procurar o jogo? The Islanders?
Por favor,? seja humilde.
Por fim, teve de se render
Por gentileza, me acompanhe até a saída.
Por incrível que pareça, a parede feita de ferro não parecia fria.
Por isso, simplesmente estruturo minha lista em torno de minhas motivações e situações.
Por que as pessoas têm idéias realmente boas no chuveiro?
Por que eles não me acordaram?
Por que eles precisam de gin?
Por que estudar isso?
Por que eu não deveria fazer meu pai meu beneficiário?
Por que foi que ele queria que o menino servisse como seu instrumento?
Por que não liguei de volta?
Por que não posso pular esta maldita introdução?
Por que não procuramos em seus quartos?
Por que nós temos que ter todas essas crianças?
Por que os pesos são calculados dessa maneira?
Por que os tiros pararam depois do décimo? que ninguém na Terra tentou explicar.
Por que você acha que eu te trouxe aqui?
Por que você não consegue se dar bem com ela?
Por que você não entregou imediatamente?
Por que você não foi ao meu funeral?
Por que você não me ligou?
Por que você não perguntou a Neal sobre isso?
Por que você não pode estar falando sério?
Por que você não tenta o Johns Hopkins em Baltimore?
Por que vocês não recebem suas próprias notícias?
Por quê não?
Por um momento,? tudo estava escuro e assustador.
Porque a vida quer que você alcance seu destino.
Porque agora ele sabia onde estava seu tesouro.
Porque ele estava com medo? o menino não respondeu.
Porque eles ainda estão aqui.
Porque eu não amo ele.
Porque o cristal estava sujo.
Porque somos as pessoas e somos durões!
Porque você conhecerá seus sonhos e desejos e saberá como lidar com eles.
Porque você está tentando realizar seu destino.
Porque você já perdeu suas economias duas vezes.
Porque você nunca mais será capaz de mantê-lo quieto.
Porque você sabe como os políticos são.
Portais de notícias.
Portanto, nos opomos à resolução.
Portanto, não houve pressão para demolir construções antigas para colocar novas em seu lugar.
Posso ajudar você a empacotar?
Posso emprestar alguns de seus desenhos animados?
Posso entrar e vê-lo?
Posso entrar em?
Posso fazer algo Cassie?
Posso ir agora?
Posso obter um woot woot!?
Posso ouvir o mais novo canto de Jeremy Taggart no Deezer?
Posso pegar uma música dos anos oitenta no Zvooq
Posso te pedir um favor?
Posso ver?
Poucas pessoas percebem a imensidão da vaga.
Povos que sentam-se nas bordas que cercam etapas e uma parede telhada.
Prazer em conhecê-lo.
Precisamos de mais dados.
Precisamos de mais privacidade online.
Precisamos de mais sabão.
Precisamos descer a colina antes que o sol se ponha.
Precisamos nos apressar.
Precisamos nos ver mais
Precisamos resolver esse problema rapidamente.
Precisamos trocar a lâmpada de novo
Preciso de ajuda no final da tarde, a partir de março.
Preciso falar com meu advogado.
Prefiro o Pytorch ao Tensorflow.
Prefiro o jornalismo da Record e da Band.
Presidente Obama.
Presidentes do Brasil.
Primeira esposa de Warren Buffett.
Primeiro ministro Abe.
Primeiro tenho que contar a ela que novidades receber!
Primeiro você tem que assinar um recibo.
Primeiro? eles tentaram encontrá-lo sozinhos.
Primeiro?, você precisa instalar uma extensão que rotule elementos clicáveis ​​na página.
Principalmente apenas os corações daqueles que estão tentando realizar seus destinos.
Processador Intel.
Processador de quatro núcleos.
Processadores Intel.
Procurando pelo filme chamado Crossbones
Procure a trilha sonora do Today com Kris Aquino
Procure o romance Atrás de portas fechadas
Procure por presidente dos Estados Unidos da América.
Programador Web.
Programação em C Sharp.
Programação em Java.
Projetor de tela.
Proteínas têm muitas funções no corpo humano.
Próxima música.
Próximo?, você desejará enumerar as guias para poder saltar rapidamente entre elas.
Pudera que ele ainda estivesse cá.
Pula essa.
Puxa, que fome!
Pára-quedismo é perigoso.
Pão de queijo.
Quais aplicações que você usa no dia-a-dia?
Quais aspectos do poema você gostou?
Quais filmes animados estão sendo exibidos nas proximidades
Quais filmes estão sendo exibidos na Plitt Theatres.
Quais são as característivas dessa pintura.
Quais são as notícias de hoje?
Quais são as novidades para hoje?
Quais são as pistas para a resposta?
Quais são os filmes animados que estão tocando nas proximidades?
Qual a capital da Coreia do Sul?
Qual a capital do Amazonas?
Qual a definição de massa.
Qual backend você usa para o Keras?
Qual barco você está navegando em?
Qual deles é você?
Qual filme ganhou o Oscar no ano passado?
Qual foi a razão para o aumento?
Qual foi o computador analógico?
Qual foi o seu sonho de ontem?
Qual idioma é falado na Alemanha?
Qual jogo você quer jogar?
Qual língua você deseja aprender este ano?
Qual língua é falada em Angola?
Qual música está tocando?
Qual o limite do seu humano?
Qual o problema com ele.
Qual o problema disto
Qual o propósito disso?
Qual o seu nome, mesmo?
Qual serviço de streaming você usa?
Qual visão você gostaria?
Qual é a capital do Japão?
Qual é a definição de
Qual é a entrada da forma?
Qual é a massa do sol?
Qual é a melhor solução para esse problema?
Qual é a população do Brasil?
Qual é a previsão do tempo para Cisterna?
Qual é a previsão do tempo para Manassa??
Qual é a previsão do tempo para amanhã?
Qual é a previsão para daqui a um minuto?
Qual é a sua conta do Github?
Qual é a sua escolha?
Qual é a sua operadora de internet?
Qual é a sua opinião nesse tópico?
Qual é a sua pergunta mesmo?
Qual é a velocidade da luz?
Qual é nome dessa música?
Qual é o benefício do método em termos de precisão de identificação?
Qual é o maior edifício da China?
Qual é o nome dessa música?
Qual é o preço do dólar no momento?
Qual é o problema com Eleanor?
Qual é o problema com todo mundo?
Qual é o problema com você?
Qual é o problema com vocês dois?
Qual é o problema?
Qual é o seu filme favorito?
Qual é o seu nome?
Qual é o seu sobrenome?
Qual é o seu sonho, Ethan?
Qual é o seu valor hoje?
Qual é o sumário?
Qual é o tempo agora e aqui?
Qual é o tempo na Nigéria?
Qual é o tempo na Polónia?
Qualquer coisa que eu possa fazer aqui atrás
Qualquer declaração sobre a insurreição vermelha amanhã?
Qualquer que seja.
Qualquer um pode fazer isso, ele disse.
Quando Jennifer andou pelo corredor?, ela se perguntou se tinha cometido um erro.
Quando Luke terminou a análise de risco?, ele franziu a testa.
Quando a bandeira se abriu, todos gritaram como feras.
Quando a panela esfriara?, o monge e o menino olhavam para ela,? ofuscados.
Quando a tensão chegou ao máximo, a corda rompeu
Quando chegou ao topo da duna? seu coração pulou.
Quando cheguei a?, achei que a Soul of the World era perfeita.
Quando ela entrou na pista de dança, todos na boate estavam olhando para ela.
Quando ele completou a limpeza? ele pediu ao homem algo para comer.
Quando ele encontrou Mariana ele não a reconheceu.
Quando ele era criança, esse homem queria viajar? também.
Quando ele estava tentando puxar as pedras que encontrou? ele ouviu passos.
Quando ele fala em nossa língua, eu posso interpretar o que ele disse.
Quando ele olhou para as pedras, sentiu-se aliviado por algum motivo.
Quando ele surgiu? foi com um jovem árabe? vestido de branco e dourado.
Quando ele é um homem velho, ele vai passar um mês na África.
Quando eu tiver lido um milhão dessas sentenças?, vou me candidatar como narrador profissional.
Quando eu vi ele, ele estava pálido.
Quando foi Bill Gates nasceu?
Quando me chamaram, eu vim
Quando o Brick está mostrando
Quando o astronauta entrou na vagem translúcida, transformou-se num material opaco.
Quando o bom ânimo está faltando amigos será embalagem
Quando o inglês saiu, Fátima chegou e encheu o recipiente com água.
Quando o oceano subir.
Quando o sol subiu, os homens começaram a bater no menino.
Quando posso vê-lo?
Quando se sentaram na única mesa no lugar?, o comerciante de cristal riu.
Quando você chegou aqui?
Quando você encontrar um bug no software?, por favor denuncie.
Quando você entregou este primeiro?
Quando você joga cartas pela primeira vez?, você quase certamente vencerá.
Quando você viu seu último?
Quando você voltou?
Quando você é amado, você pode fazer qualquer coisa na criação.
Quando voltei para o comum?, o sol estava se pondo.
Quando vou no mercado, sempre compro leite.
Quando é a festa?
Quando é o aniversário da Marta?
Quanta custa essa televisão?
Quantas camadas precisamos?
Quantas estrelas você pode ver?
Quantas pessoas falam mandarim?
Quantas pessoas ouvem música inglesa?
Quantas pessoas você acha que estarão lá?
Quantas vezes você passa por esse pequeno ritual?
Quantas vezes você vai me chamar de?
Quantas visualizações esse vídeo recebeu?
Quantas visualizações tem esse clip?
Quanto a isso não há dúvida.
Quanto custa esse aparelho?
Quanto custa esse notebook?
Quanto custa isso?
Quanto dinheiro você ganha?
Quanto foi novamente?
Quanto maiores eles são, mais eles caem.
Quanto mais perto ele chegava da realização de seu sonho, mais difíceis se tornavam.
Quanto mais você morar, mais você vê.
Quanto mais você trabalha?, mais sortudo você é.
Quanto tempo desde que nos vimos?
Quanto tempo deve durar o currículo?
Quanto tempo duraria a entrevista?
Quanto tempo vai demorar para levá-lo examinado?
Quanto vale o real no momento?
Quanto vale?
Quanto você faz uma semana?
Quanto você quer?
Quanto é o seu capital nele?
Quanto é sete mais cinco.
Quantos anos tem Ellie Goulding?
Quantos anos tem Elon Musk?
Quantos anos você tem de qualquer maneira?
Quantos anos você tem?
Quantos likes tem esse post?
Quantos litros de água devo beber por dia?
Quantos quilos?
Quarta feira é dia de futebol.
Quase dá a ele a sensação de que ele não era desejado.
Quase não havia movimento do poço.
Quase reteve sua forma.
Quatro cartazes foram presos na parede
Quatro crianças envelhecidas escola que jogam fora em uma área rural.
Quatro hora da manhã e nenhum sinal dela.
Quatro pessoas estão sentadas em uma rocha em um corpo de água.
Quatrocentos e cinquenta dólares.
Que Tina achou engraçado!
Que bacana essa revista.
Que bem vai fazer?
Que clima terá o Havai Haverá granizo daqui a vinte e um minutos
Que coisa terrível a dizer.
Que dia é?
Que diferença isso faz?
Que dispositivo interessante é esse.
Que ele queria viajar.
Que esportes você pratica?
Que filmes estão tocando no cinema mais próximo
Que foi incapaz de lidar com esse menino que falava a língua do mundo.
Que hora de estar vivo.
Que horas são em Londres?
Que horas são?
Que horas vai escapar de Hong Kong estar mostrando?
Que música está tocando?
Que piada engraçada
Que tal essa verificação?
Que tal mais uma vez ao redor do parque?
Que tal me levar para casa no estilo?
Que tal um pouco de serviço?
Que tal um pouco de vinho?
Que tal um pouco desse bom spaghetti?
Que tipo de golpe um deve entregar em seguida, a fim de permanecer vivo?
Que tipo de prova é que?
Queime turfa depois que os troncos saem.
Quem criou o universo?
Quem disse que eu não posso?
Quem escreveu essa música?
Quem escreveu esse discurso para você?
Quem escreveu esse livro?
Quem escreveu este artigo no Medium?
Quem escreveu este livro?
Quem está lá com você?
Quem eu veria em relação ao retorno do dinheiro do governo roubado?
Quem faria tal proeza
Quem inventou o computador?
Quem já chegou?
Quem não tem cão caça com gato.
Quem pode ser dono da verdade?
Quem poderia ter previsto que?
Quem precisa de bispos com tantas rainhas?
Quem projetou essa fuga?
Quem quer ver pílulas de fígado?
Quem recebe seu voto?
Quem são essas pessoas?
Quem te pediu para ficar preso com algum deles?
Quem trancou a porta?
Quem vai manter a lâmpada na janela para você.
Quem vai pagar por isso?
Quem vai pegá-lo?
Quem você acha que os escreve?
Quem você acha que é responsável por esse?
Quem você disse que ia pegá-lo?
Quem você está segurando em?
Quem você quer?
Quem é Avril Lavigne?
Quem é Barack Obama?
Quem é Bill Gates?
Quem é esse cara que ela vai se casar?
Quem é esse homem?
Quem é o presidente da Microsoft?
Quem é seu autor favorito?
Quer andar para Nova York?
Quer que alguém te leve para casa?
Quer que eu pendure pinturas em sua conveniência.
Quer reservar uma mesa num restaurante em Samoa
Quer saber o que é?
Quer sair sobre isso?
Queremos alguma ação nessas fotos.
Queremos vender botas artesanais de chukka naquele caminhão de comida.
Queremos ver você.
Queria escrever duzentas frases.
Queria ter um milhão de dólares.
Querida? Eu tenho um presente para você.
Quero dar uma bebida à minha flor.
Quero dizer? é sempre bom perguntar quando você não tem certeza? você sabe?
Quero falar com você.
Quero reservar um bar em Bonaparte Palau.
Queríamos visitar o lago, mas estava muito frio
Questões sociais serão discutidas.
Quinze prédios foram restauradas no último ano
Quão estranha é a África? pensou o menino.
Quão grande é a Europa?
Rachid disse que gosta de abacaxi no café da manhã.
Rafael fala muito bem.
Rastreamento de rostos.
Ração para gato.
Realizar o próprio destino é a única obrigação real de uma pessoa.
Realmente? o que diz?
Rebeca era filha do Antônio.
Receio que seja importante.
Receita de bolo de abacaxi.
Recife é a capital de Pernanbuco.
Reconhecimento de Entidade Nomeada pode ser feito usando Redes Neurais.
Reconhecimento de voz.
Recuou para o buraco.
Recuperamos a maioria dos arquivos excluídos?, mas alguns ainda estão sendo processados.
Relatórios e vídeos de análises de Empresas.
Relações pessoais entre pessoas do mesmo bairro.
Remou até chegar na outra margem
Reproduzir música dos anos noventa.
Reproduzir música número sete.
Reserva de livro em Gasconade no melhor restaurante em District Of Columbia
Reserva de livros para minhas sobrinhas e eu no Light Horse Tavern
Reserve um hotel para amanhã, às nove da noite.
Reserve uma mesa de um pub próximo a Point Pleasant Beach
Reserve uma reserva para sete pessoas em uma padaria em Osage City
Reserve-me uma reserva no Quênia para uma festa de seis
Retire a sonda até saber exatamente onde o erro está localizado.
Rever sentenças.
Richard foi acampar sozinho.
Rodrigo sabia lutar.
Roger?, a equipe de backup está a caminho.
Romeu e Julieta pode ser o ato mais famoso de William Shakespeare.
Ronnie assistiu com horror quando o espelho se transformou.
Roubando Peter para pagar Paul
Roupas e hospedagem são gratuitas para novos homens.
Roxo e violeta.
Ruth era chegada ao assunto da matéria.
Ruth falou fora do turno.
Sabedoria e inteligência são duas coisas muito separadas.
Sabemos que? e estamos acostumados a isso.
Saberemos quando chegar ao fim
Sabia da conversa do menino com o deserto? porque os ventos sabem tudo.
Sacos de plástico acabaram sendo um problema para o meio ambiente.
Sacramento, em Calafornia, provavelmente terá conexão de alta velocidade em breve.
Sacramento, in Calafornia will probably have high speed connection soon.
Sai de lá.
Saia daqui.
Saia e encontre-a!
Saiba o que meu pai fez quando me juntei a?
Sair de um carro que foi atingido pela iluminação é uma ameaça à vida.
Saiu um novo episódio ontem.
Salim mudou-se da Índia para a Holanda.
Salve sua irmã uma peça? ou ela ficará brava.
Sam está com você?
Sam é louco por Mick.
Sara você pode me ler?
Saturno, Urano e Neturno.
Satya Nadella é o presidente da Microsoft.
Satã sabe disso.
Saul estava enfurecendo os outros.
Saí quando o zoneamento mudou e o mercado imobiliário explodiu.
Saúde pública.
Scanners com alimentadores automáticos de documentos realmente existem.
Scripts incorporados de fontes externas podem prejudicar a privacidade dos usuários.
Se a tampa encaixa?, use-a.
Se ao menos pudéssemos ver isso.
Se ele abandona essa perseguição? é porque não foi truelove...
Se ele comete um erro de compra?, isso não o afeta muito.
Se ele decidisse deixá-los?, eles sofreriam.
Se ele fosse alimentado a tempo, não choraria.
Se esse cara puser um ovo.
Se estou na marcha?, concentro-me apenas na marcha.
Se eu não encontrar?, eu posso sempre ir para casa.
Se eu tivesse a escolha entre mel e geléia? eu escolheria o último.
Se eu tivesse lhe dito?, você não teria visto as pirâmides.
Se fosse?, ele já teria ouvido falar disso.
Se isso salvaria a vida de uma mulher.
Se meu padrasto vendesse essa escultura antiga, provavelmente se tornaria milionário.
Se nossos instrumentos tivessem permitido isso, talvez pudéssemos ver o caminho de volta quando.
Se não houver muito vento? podemos nadar no mar.
Se nós tivéssemos tudo isso, já tínhamos resolvido
Se o feijão estivesse mais barato, eu comprava
Se o que encontrarmos for feito de matéria pura, nunca irá estragar.
Se os desejos fossem cavalos?, os mendigos montariam.
Se servirmos chá em cristal?, a loja vai se expandir.
Se tudo funcionar, você verá uma janela aparecer depois de começar.
Se uma pessoa está vivendo seu destino, ele sabe tudo o que precisa saber.
Se você ainda não sabe o que é a recursão?, leia esta frase novamente.
Se você enfrentasse esses valores discrepantes, isso reduziria os artefatos.
Se você estender a massa fina.
Se você está procurando por um quarto, não há vaga.
Se você fechar suas portas antes das seis da tarde.
Se você não parar de me seguir, vou chamar a polícia.
Se você prestar atenção ao presente?, você pode melhorar.
Se você puder se concentrar sempre no presente?, você será um homem feliz.
Se você puxar, toda a pilha cairá.
Se você quer algo, precisa ir buscá-lo.
Se você quiser me enviar um feedback particular?, preencha o seguinte formulário.
Se você quiser? você deve pegar.
Se você sabe a hora por que você me pergunta?
Se você tiver que esperar até que a guerra termine em?, espere.
Sean ficou ali batendo o pé com impaciência.
Segunda de manhã às cinco horas.
Segunda-feira é muito puxada.
Segundo dados do serviço, passaram a existir mais de um milhão de frases.
Segundo o dicionário, isso não é verdade.
Segure a capa.
Segure o nariz para evitar que o cheiro desative suas funções motoras.
Seis pessoas estão sentadas atrás de dois caiaques.
Seja menos complicado sem uma família.
Sejam bem-vindos!
Selecione japonês como idioma principal.
Seleção Nacional da Colômbia.
Sem chance!
Sem dúvida, o impacto causou um clarão de fogo.
Sem esse amor, os sonhos de alguém não teriam significado.
Sem ofensa?, mas sua agilidade deixa muito a desejar.
Sem responder?, o guarda entrou na tenda?, onde permaneceu por algum tempo.
Sem um único quiver.
Sempre com pressa? sempre atrasado.
Sempre faça uma pergunta objetiva.
Sempre que podia, ele procurava um novo caminho para viajar.
Senhas fortes não precisam ser difíceis de lembrar.
Senhores da Imprensa!
Senti sua falta e não pude ligar, mas tentei.
Separe as roupas por tipo.
Ser assassinado a sangue frio não é um absurdo.
Seria ideal se o WiFi fosse grátis.
Seria possível?
Servos iam e vinham com bandejas de prata carregadas de especiarias e chá.
Será a maior da hisória!
Será mais frio no Texas?
Será que isso é um erro?
Será quente em West Union? Malaysia
Sete marinheiros vestidos de azul num barco.
Setenta por cento dos alunos falam bem do professor.
Seu assento era instável.
Seu avô era uma cobra.
Seu braço parecia estar lutando com o que quer que estivesse no buraco.
Seu comportamento é embaraçoso. Aprenda a arte da relação social!
Seu compromisso foi alterado.
Seu coração apertou? como se seu peito tivesse subitamente comprimido.
Seu coração estava pesado? e ele tinha sido melancólico desde a noite anterior.
Seu coração está vivo.
Seu dentista ligou ontem.
Seu destino estava do outro lado do oceano
Seu dinheiro nos salvou por três dias.
Seu discurso terminou em ovações de pé.
Seu filho era veterinário
Seu filho foi para servir em um lugar distante? e se tornou um centurião.
Seu governo está contando com você.
Seu jeans tem buracos neles.
Seu marido está com você?
Seu método é sistemático e, na maior parte, razoavelmente motivado.
Seu nome era Joseph.
Seu nome é Welch.
Seu pai era o doutor Mitchell.
Seu pai não disse mais nada.
Seu pai teve um golpe de sorte.
Seu rosto é realmente lindo.
Seu tempo acabou
Seus cavalos gritaram? e todas as suas armas estavam cheias de areia.
Seus olhos se contraíram incontrolavelmente.
Seus olhos se encheram de lágrimas quando ele falou do Profeta.
Seus registros estavam incompletos.
Seus rostos estavam cobertos com os panos azuis? e seus olhos mostravam medo.
Seus rostos estavam escondidos atrás dos véus azuis, com apenas os olhos aparecendo.
Shakespeare nunca disse isso.
She was born in Phoenix, Arizona.
Sidelights na perseguição do xerife Hartman.
Siga as instruções aqui.
Silvestre estava distraído ontem
Silêncio vale ouro.
Sim ou não!
Sim, de fato? Eu gostaria de uma limonada.
Sim, eu estou falando com você.
Sim, vamos usar o Python três pontos seis.
Sim.
Sim? mas por que há palha de qualquer maneira?
Sim? ou até mesmo procurar por tesouros.
Sim? seria.
Sim? é desorganizado, mas ainda assim acontecerá.
Sinto-me grata pelo tempo que passamos juntos.
Soa como um sino.
Sobre as questões, irei respondê-las em breve.
Sobre o tempo um dos seus lunkheads disse isso.
Sobre vida em Marte, eu não sei.
Sobrevivência das vítimas permanece nossa prioridade!
Soda tem muito açúcar.
Soluções locais devem ser preferidas para soluções em nuvem em muitos casos.
Somos grandes fãs do nosso clube de futebol.
Somos todos humanos a final
Sonhar sempre vale a pena
Soou como se você dissesse que não cobrava nada.
Sou tudo sobre essas conexões cósmicas invisíveis que transcendem o tempo e a distância.
Sou uma mulher do deserto? e tenho orgulho disso.
Sou viciada em reciclagem.
South America.
Spotted dick é um clássico pudim britânico.
Sr. Nelson vem ainda?
Sua alma deve ser muito primitiva para entender essas coisas.
Sua ansiedade explodiu.
Sua antiga Ferrari foi compactada em um pequeno cubo de metal no ferro-velho.
Sua banda favorita tem uma cantora.
Sua camiseta estava encharcada de suor.
Sua carteira era assinada
Sua conexão com a internet era muito lenta.
Sua conta ainda está aqui.
Sua dieta precisava de muitas fibras
Sua doação significa muito para nós? obrigado.
Sua equipe fará o trabalho de limpeza.
Sua esposa foi procurada pela Universidade da Flórida.
Sua estratégia era ser paciente e duradoura.
Sua extremidade inferior ainda estava embutida.
Sua idade se encaixa em você.
Sua mandíbula estava ficando cansada de chiclete.
Sua mente estava cheia de pensamentos.
Sua morte está registrada no Departamento de Guerra em Washington.
Sua mãe e eu conversamos mais da metade da noite.
Sua namorada sempre tem pés frios pela manhã.
Sua sorte não está com você agora.
Sua vida e seu caminho sempre lhe proporcionaram presságios suficientes.
Suas mãos começaram a tremer? e a mulher sentiu isso.
Suas mãos estavam desgastadas e esgotadas, mas ele ouviu seu coração.
Suas paredes estavam cobertas de esboços escuros e assustadores.
Suas probabilidades de observação são calculadas como um produto de probabilidades de pixels.
Subindo para ver Erin.
Sumuel tinha o hábito de acordar cedo.
Sylvester precisava meditar para clarear sua mente.
São Paulo capital.
São Paulo, Curitiba e Rio de Janeiro.
São Paulo, Rio de Janeiro e Goiás.
São apenas alguns quarteirões para o norte.
São cinco e cinquenta e cinco.
São nove horas.
São precisos dois para dançar o tango.
Símbolos das pessoas pequenas.
Só assim ele seria capaz de ler os presságios.
Só faltam duas mil.
Só mais uma coisa.
Só me leve de volta para meu marido e filhos.
Só uma maneira você pode me ajudar.
Só vai ser muito mais fácil com você.
Talvez a gente deva ir dormir
Talvez a igreja? com o plátano crescendo a partir de? tenha sido assombrada.
Talvez a água estivesse muito quente.
Talvez ela conheceu alguém.
Talvez ela nem se lembrasse dele.
Talvez ela tenha esquecido tudo sobre isso.
Talvez ele não deva chamar nomes de pessoas que eles não querem ser chamados.
Talvez eles sejam como eu.
Talvez esses pássaros do deserto pudessem explicar-lhe o significado do amor sem propriedade.
Talvez eu diga isso.
Talvez eu pudesse vender ingressos.
Talvez ninguém aqui saiba o que é um alquimista!
Talvez nós somos todos assim? o menino meditou.
Talvez o alquimista nunca tenha se apaixonado, pensou o menino.
Talvez porque esse não era realmente o sonho dele.
Talvez seja melhor ligarmos para Herman.
Talvez seja por isso que eles desistem tão cedo do? também.
Talvez seja por isso que eles sempre ficam perto de mim.
Talvez seja por isso que eles vieram.
Talvez seja possível, se você tentar
Talvez tenha sido ontem.
Talvez tenha sido porque eles se mudaram muito.
Também haverá aulas aos sábados.
Também recomendo vincular os atalhos que permitem abrir rapidamente um favorito.
Tapioca não pode ser considerada uma iguaria.
Teatro completo de Natália Correia vai ser editado pela Imprensa Nacional.
Teclado, mouse e monitor.
Tecnologia Open Source é essencial.
Tecnologia, esse ano novos meios de conexão serão lançados.
Tel Aviv é uma cidade muito gay friendly.
Televisor de tela plana com cinquenta por cento de desconto.
Televisão em cores.
Tem a porta bem ali.
Tem certeza de que nada está faltando?
Tem certeza de que o caso Joe está acontecendo na próxima semana?
Tem certeza que eles não estão todos lá?
Tem certeza que esta é Claire.
Tem certeza?
Tem me visto em seus sonhos?
Tem muito charme.
Tem que ser gentil comigo.
Tem que ter alguma prática.
Tem vezes que a gente fala diferente.
Temo que se o meu sonho se concretizar? não terei motivos para continuar vivendo.
Temo que seja o Steve Tina.
Temo que você as coloque cedo demais.
Temo que você esteja bloqueando minha visão.
Temos como objetivo a vitória.
Temos que compreender esse fato.
Temos que produzir um show agora.
Temos que tirar essa mesa daqui.
Tempero de arroz.
Tempestade aumentando sobre as Montanhas Rochosas.
Tempo virar
Tendo ouvido que? o menino ficou ainda mais interessado em alquimia.
Tenha cuidado
Tenha um dia agitado?
Tenho certeza que não sei do que você está falando!
Tenho certeza que você não tem nenhum.
Tenho um mau pressentimento sobre isso!
Tentando melhorar o mundo pulando para cima e para baixo.
Tente consertar essa fissura com cola.
Ter é melhor que esperar e esperar.
Teria sido visível para mim? se apenas olhasse para cima quando passasse.
Testemunhas relatam um assassino caucasiano violento equipado com coquetéis Molotov.
Texto para fala.
The event will be in Little Rock, Arkansas.
The senator of Idaho was against that.
The state of Georgia.
Theresa não podia se sentir mais idiota agora.
They went to Denver, Colorado yesterday.
Thiago e José.
Thomas foi para a guerra!
Tia Stephanie vem ainda?
Tia Tiffany e caixa de banco na janela.
Tinha dito a ele para cavar onde suas lágrimas caíram.
Tinha um diâmetro de cerca de trinta jardas.
Tinta cinza se estendia por quilômetros ao redor.
Tipo de estilo de Jack London?
Tirando a jaqueta para fora? ele começou a limpar os óculos.
Tire este carro daqui!
Tire o Martin da cadeia!
Tire suas armas.
Tiro próximo do coronel.
Tive de fazer um curso para me capacitar
Tive dificuldades, não vou negar
Tiveram de chamar os bombeiros para apaguar o incêndio
Tocando a música pedida.
Tocar música de vinte anos
Tocar música.
Tocava violão divinamente!
Tocou em sua mão com ternura
Toda a alegria que ele tinha visto naquela manhã desapareceu de repente.
Toda a criatura vomitou e pulsou convulsivamente.
Toda a riqueza vem dos bolsos.
Toda compra é um voto.
Toda pesquisa começa com a sorte do iniciante.
Toda vez que ele a via?, ele se sentia nervoso.
Todas as bebidas desta loja estão livres de álcool.
Todas as coisas são uma.
Todas as coisas são uma? o menino pensou.
Todas as mangueiras estão conectadas ao cubo defeituoso.
Todo dia estava lá para ser vivido ou para marcar a partida deste mundo.
Todo esse tempo os marcianos devem ter se preparado.
Todo homem tem seu preço.
Todo mundo espera um minuto.
Todo mundo estava com gripe.
Todo mundo já ouviu falar do problema do ovo de galinha.
Todo mundo quieto e pronto para uma emergência.
Todo mundo sabe que você é um amor.
Todo mundo tem uma opinião sobre Jesus Cristo.
Todo o desporto do país e do mundo está aqui.
Todo o escritório foi atingido por um silêncio ensurdecedor.
Todo o exército deles!
Todo software de processamento de imagens contém contraste automático e aprimoramento de cores.
Todo tipo de coisa.
Todos brindaram a noiva e o noivo.
Todos concordamos com uma solução pacífica.
Todos devem remar com os remos que ele tem.
Todos devem ter o direito de educação.
Todos devem ter seguro de saúde.
Todos eles dizem que escreveram a carta.
Todos eles reclamam que estão praticamente trabalhando para o governo.
Todos eles se encontraram durante o expediente.
Todos eles se reuniram em Manchester.
Todos esses exemplos significam a mesma coisa, mas eles também enfatizam coisas diferentes.
Todos estão de pé no prédio? esperando para entrar.
Todos nós já estivemos lá.
Todos os advogados do mundo não vão ajudá-lo!
Todos os aldeões aplaudiram.
Todos os amavam e gostavam deles.
Todos os caminhos levaram ao mesmo destino.
Todos os postes da rua estão apagados
Todos os pássaros começaram a cantar à primeira luz do amanhecer.
Todos os que foram lá ficaram felizes por ter feito isso.
Todos os órgãos estão expostos em nossa sala de exposições.
Todos pareciam muito animados.
Todos? quando são jovens? sabem qual é o seu destino.
Tolos correm para lugares onde anjos temem pisar.
Tomando o ferry foi uma escolha sábia.
Tome uma esponja? algum líquido de prato e uma toalha? então comece a trabalhar!
Tomei duas pílulas, mas não consegui dormir
Toque Drake Nonstop.
Toque Linkin Park Numb no Spotify.
Toque Travis Scott Sicko Mode.
Toque algo da Taylor Swift.
Toque alguma música da Selena Gomez.
Toque alguma música do Green Day.
Toque alguma música do Michael Jackson.
Toque música número dez.
Toque no círculo para escapar.
Toque twenty one pilots Stressed Out.
Toque.
Toronto fica a alguns quilômetros de distância.
Torta de maçã é um prato icônico.
Torça a válvula e libere o vapor quente.
Trabalhadores de construções trabalham em uma ferrovia.
Trabalho em progresso.
Traduza "de onde você é?" para Inglês.
Traduza "qual é o seu nome?" para Inglês.
Traduza Oi para Coreano.
Traduzir este documento para o italiano.
Tradução de texto.
Traga-me Sophia de volta.
Traga-me o Walter Burns.
Traga-me uma mulher reescrita.
Trata-se, com efeito, de "uma iniciativa de sucesso.
Tratamento de aúdio.
Treinador ouviu tudo sobre você.
Trezentos e quarenta e duas pessoas foram convidadas.
Trigonometria sempre foi um desafio para ele.
Trinta e todas as quintas-feiras? sessenta a sessenta? quem sabe o que!
Três dentes de alho, por favor!
Três dias a partir de agora? ele estaria com a filha do comerciante.
Três dias se passaram, desde a última visita.
Três homens asiáticos correm segurando as mãos em uma pista.
Três mulheres descendo um túnel enquanto um homem sentado as observa.
Três mulheres que se amontoam para aquecer debaixo de um cobertor.
Três para dois a nosso favor.
Três pessoas estão do lado de fora de um barraco do gueto.
Três pessoas olhando para algo em uma parede branca.
Três pessoas, comer, em, um, cafeteria
Três semanas depois,? ele estava se sentindo muito melhor.
Três toques sou eu.
Três vivas para Aden Christopher.
Três âncoras estão rindo enquanto no set.
Tu comestes 'bem? se tu vieres sozinho disse dos infortúnios
Tudo aconteceu de repente.
Tudo bem se você quiser fumar seu charuto agora.
Tudo bem?
Tudo depende da perspectiva
Tudo estava sincronizado
Tudo está ficando frio e você sabe que estamos esperando por você.
Tudo isso aconteceu entre o nascer eo pôr do sol? o menino pensou.
Tudo na terra está sendo transformado continuamente? porque a terra está viva.
Tudo o que eles fazem? realmente? é procurar comida e água.
Tudo o que eles pensam é comida e água.
Tudo o que eles queriam era comida e água.
Tudo o que temos é passageiro
Tudo o que você precisa saber que aprendeu durante a sua jornada.
Tudo parecia difuso depois que ela pegou o narcótico.
Tudo pronto para a grande noite?
Tudo que eu digo está certo.
Tudo que eu digo é cuspi-los!
Tudo que eu preciso é italiano Espresso e French Croissants.
Tudo que faço é amigável.
Tá bom, você venceu.
Tânger não é como o resto da África.
Tão bom quanto o? de Blake
Tão duro quanto as unhas.
Tão rápido quanto eu posso!
Tóquio é tão úmida nesta época do ano.
Um amigo seu?
Um arremessador de beisebol em um uniforme branco e cinza azul.
Um artista está trabalhando em uma escultura em uma oficina.
Um barco de corrida vermelho de alta velocidade salta sobre a água.
Um bebê chora enquanto cercado por verde? amarelo? e brinquedos laranja.
Um bebê chorando por ter sua fralda trocada.
Um cachorro atravessa o solo rochoso.
Um cachorro correndo na grama
Um cachorro correndo pela água.
Um cachorro está saltando para uma bola de tênis.
Um cachorro marrom cavando um buraco.
Um cachorro pequeno está carregando um pedaço de pau na boca.
Um cachorro preto corre em volta de uma piscina ao ar livre.
Um cachorro vestindo uma camisa e um chapéu está de pé na sombra.
Um cafê por favor.
Um caminhão de reboque veio para limpar os destroços.
Um cara andando de skate na frente de uma parede de graffiti
Um carrinho branco fazendo uma roda para baixo uma pista de corrida.
Um carro vermelho.
Um cartão pendurado na porta anunciava que várias línguas eram faladas na loja.
Um casal de amigos toma uma bebida
Um casal em um passeio a pé.
Um casal inspeciona frutas e vegetais atrás de uma tela protetora de plástico.
Um cavalheiro Um cigano
Um cavalo e um cavaleiro saltam sobre um obstáculo.
Um cavalo salta sobre uma cerca de madeira.
Um ciclista passa por uma rampa de terra e pega um pouco de ar
Um cientista em uma bata de laboratório está usando um microscópio.
Um cinegrafista filmando um jogo de basquete.
Um coitadinho que nunca quis dizer nada a ninguém!
Um colega meu é da Virgínia Ocidental.
Um conceito assustador ocorreu a Jennifer.
Um copo amoroso genuíno.
Um corredor de camisa vermelha tem a montaria para si mesmo.
Um corredor passa sob um galho de árvore estendido.
Um cowboy que executa em uma parada.
Um cruzeiro em águas mornas em um iate elegante é divertido.
Um cão branco e preto está correndo sobre a sujeira.
Um cão brinca na neve.
Um cão bronzeado persegue um cão branco através da grama frondosa
Um cão da raça pastor alemão está saltando através de um aro com espectadores.
Um cão e uma pessoa fazendo um curso de agilidade.
Um cão enrugado que vadeia na água pouco profunda.
Um cão marrom chega para uma bola de tênis.
Um cão preto e branco está correndo na areia.
Um de nós vai para a cadeia!
Um desfile descendo a rua.
Um desses dias é amanhã.
Um dia? a terra começou a tremer? e o Nilo transbordou suas margens.
Um dos maiores problemas do mundo é o crescimento da população humana.
Um dos melhores jogadores do time.
Um dos piores criminosos da cidade!
Um eclipse foi anunciado para o dia seguinte.
Um elefante no telhado é logo um elefante na casa.
Um elefante nunca esquece.
Um enorme buraco havia sido feito pelo impacto do projétil.
Um erro ocorreu.
Um esquiador sobe uma trilha de neve em direção a seus pólos.
Um garoto pulando para tocar um dedo do pé na frente de uma árvore.
Um golden retriever que anda através da grama alta.
Um gole de chá revive seu amigo cansado.
Um grande barco cheio de pessoas navegar por um lago ainda
Um grande cão marrom está jogando na sujeira e na grama.
Um grande pedaço de repente caiu e caiu com um ruído alto e agudo.
Um grupo de cinco crianças do sexo feminino razão ao ar livre.
Um grupo de dança se apresenta em um desfile na China.
Um grupo de estudantes de artes marciais está praticando seus movimentos.
Um grupo de homens em um escritório olhando para uma tela grande.
Um grupo de jovens está brincando em uma fonte de água.
Um grupo de pessoas correndo uma corrida fora vestindo shortsleeve camisas e shorts.
Um grupo de pessoas está no convés de um barco grande.
Um grupo de sete meninas que funcionam através de um campo de flores amarelas.
Um grupo de trabalhadores da construção que constroem uma casa.
Um grupo inter-racial de crianças jogando futebol em um bairro suburbano.
Um homem a cavalo? dentro de um curral? está perseguindo um boi.
Um homem batendo em uma bola de tênis.
Um homem cavando uma calçada movimentada da cidade.
Um homem cinzela uma escultura do lado de fora em uma cadeira e log.
Um homem com cabelo escuro e curto está soldando.
Um homem com uma camisa laranja.
Um homem com uma camisa verde está segurando uma planta.
Um homem com uma lata passa por uma pintura de uma cena de construção.
Um homem de bermuda preta joga tênis do lado de fora.
Um homem de calças e uma camisa azul está andando nas sombras da natureza.
Um homem de camisa azul andando de moto no Japão.
Um homem de camisa azul está andando sobre uma ponte
Um homem de camisa azul está segurando uma xícara
Um homem de camisa cinza está segurando um tubo de metal.
Um homem de camisa preta está alcançando acima de sua cabeça.
Um homem de casaco de couro e óculos sorri.
Um homem de jeans sobe um lance de escadas.
Um homem de laranja está curvado para soldar algo no chão
Um homem e seu amigo empurram uma concessão enquanto no parque.
Um homem e uma menina estão na frente de uma grande multidão.
Um homem e uma mulher estão tendo uma conversa em um banco do parque.
Um homem em Seattle tem um sinal implorando por dinheiro.
Um homem em um boom de elevação de solda balde.
Um homem em uma camisa de flanela cortando madeira com uma serra de mesa.
Um homem em uma camisa estampada colorida de? está em sua cozinha.
Um homem em uma praça olha para uma mulher com uma calça transparente.
Um homem em volta chutando outro homem em um ringue.
Um homem empurrando um carrinho com uma roda azul.
Um homem esfregando o chão na frente de um passeio de parque de diversões.
Um homem está a serrar um pedaço de madeira.
Um homem está ao ar livre, lavar o carro com sabão e água.
Um homem está atravessando uma rua na faixa de pedestres.
Um homem está em um pequeno barco com a mão no motor do barco.
Um homem está em uma rua movimentada com edifícios e lojas no fundo.
Um homem fazendo algum tipo de truque.
Um homem idoso esculpe uma tigela grande em uma roda de cerâmica.
Um homem mais velho desenterra a areia enquanto uma menina mais nova o observa.
Um homem mais velho toca violino de forma muito criativa.
Um homem montando um touro em um rodeio.
Um homem na terra precisa da nossa ajuda.
Um homem novo e uma mulher que desgastam a dança vermelha.
Um homem passa por uma loja que tem um nome em francês.
Um homem pobre é melhor que um mentiroso.
Um homem que colecionava madeira em duas cestas pendia de seus ombros.
Um homem que examina o que parece ser alimento em uma cozinha.
Um homem que monta um asno na frente de um edifício da mostarda.
Um homem que sega um gramado em uma propriedade comercial.
Um homem que trabalha em um projeto de construção viu em cavalos.
Um homem retira seus sapatos? senta no banco? e observa a grande fonte.
Um homem se senta em uma cadeira e verifica seu telefone enquanto relaxa.
Um homem segurando uma mala em um metrô.
Um homem sem camisa e um homem em uma colete azul de pesca.
Um homem sem-teto sendo observado por um homem em trajes de negócios.
Um homem senta em seu carro? com o braço apoiado na porta.
Um homem senta-se em um banco interior e sorri.
Um homem sentado em uma cozinha tipos em um laptop.
Um homem trabalha em seu laptop no chão por uma rua.
Um homem treina um cão de ataque.
Um homem vestido de branco trabalhando em uma cozinha decorar bolos de casamento.
Um homem? usando uma camisa listrada? opera um microscópio em um laboratório.
Um jogador de esportes em um uniforme verde.
Um jogador de futebol novo vestiu-se no vermelho que corre abaixo do campo.
Um jovem dá a outro jovem um conselho sobre sexo e namoro.
Um jovem está carregando algo em um grande saco de lixo de plástico preto.
Um jovem macho pressiona suavemente as teclas do seu teclado.
Um jovem rapaz mostra suas pequenas figuras de ação.
Um jovem snowboarder pega um pouco de ar em seu snowboard preto.
Um jovem árabe? também carregou com a bagagem? entrou? e cumprimentou o inglês.
Um lance forte pode assustar seu parceiro.
Um lápis com grafite preto escreve melhor.
Um meio de heelot!
Um menino de azul está puxando um carro de brinquedo.
Um menino de short preto está pulando no oceano.
Um menino está brincando com uma chave de fenda.
Um menino está sentado no chão olhando para o oceano
Um menino pequeno está jogando com uma arma na calçada do lado de fora.
Um menino pequeno está sentado na água e a água espirra nas pernas dele.
Um menino veio correndo em minha direção.
Um minuto para ir!
Um monge vestido de preto chegou aos portões.
Um monte de corredores correndo em um parque com dois arranha-céus ao fundo
Um motociclista está consertando seu pneu em um dia ensolarado
Um mulher com um vestido vermelho como no filme Matrix.
Um músico vestido de preto toca sua trombeta diretamente no microfone.
Um orador em uma camisa xadrez fala no microfone.
Um ouriço estava coletando folhas marrons.
Um par não era o suficiente
Um pastor pode gostar de viajar?, mas ele nunca deve esquecer suas ovelhas.
Um pequeno cão preto e branco está nadando na água.
Um pequeno grupo de pessoas de observar o deserto durante o dia.
Um policial chinês em pé na frente de sua estação.
Um pontapé na bunda é um passo em frente.
Um pouco de conhecimento é uma coisa perigosa.
Um presentinho do velho.
Um processador de dois núcleos.
Um punhado de nuvens pairava no ar azul.
Um quarto de milhão de dólares.
Um que vai escrever.
Um representante adjunto
Um sedã quatro portas.
Um skatista de camisa vermelha e boné de beisebol está descendo uma colina pavimentada.
Um snowboarder está tentando dar um salto em uma corrida de esqui
Um snowboarder salta alto sobre a neve na área de montanha.
Um surfista está montando uma onda que está começando a tubo
Um surfista masculino pega um pouco de ar de uma grande onda.
Um surfista pega uma grande onda.
Um tolo e seu dinheiro logo se separaram.
Um toque de cólica.
Um trabalhador com proteção facial está usando uma máquina.
Um trabalhador mais limpo está limpando as paredes de um metrô.
Um trator está dirigindo em um campo.
Um trinado? ou agitar Um trio
Um ultimato de Edward e desta final!
Um uísque é o final perfeito para o meu dia.
Um velho com um chapéu está pintando
Um velho segurando uma vara grande.
Um é amado porque um é amado.
Um, cão, pulos, através, a, capim
Um, grupo turistas, levando um passeio, ligado, um, carruagem puxada a cavalo
Um, homem, com, um, azul, esqui atômico, tábua, ficar, ligado, um, colina
Um, homem, em, shorts vermelhos, balançando, ligado, um, corda, sobre, um, lago
Um, homem, em, um, casaco vermelho, é, apoiando, um, predios
Um, homem, esculpindo, um, elefante, enquanto, woodworking
Um, menininha, pulos, corda, através, lote estacionamento
Um, menino, com, túneis natação, e, óculos de proteção, pular, areia, pela praia
Um, mulher, amassar massa, em, dela, cozinha, com, mãos nuas
Um, sorrindo, menino, ajoelhando, em, um, floresta
Uma banda de três homens executa.
Uma banda local tocando em um local local.
Uma bela cachoeira com duas pessoas caminhando na estrada ao lado dele.
Uma boa consciência é um travesseiro macio.
Uma brisa começou a soprar.
Uma cadeira de pelúcia escorregou da van em movimento.
Uma calça para uma jovem de dezesseis anos.
Uma caniche branca está correndo na neve? perto de uma cerca da ligação chain.
Uma colecção de clássicos para leitores de hoje, a preços acessíveis.
Uma concha rosa foi encontrada na praia arenosa.
Uma corrente de amor correu de seu coração e o menino começou a rezar.
Uma criancinha nua está parada perto da água.
Uma criança asiática está soprando bolhas
Uma criança coloca metade em um colchão e metade no chão.
Uma criança em uma camisa marrom que joga ao lado de uma fonte.
Uma criança está brincando com uma guitarra
Uma criança está em um arnês escalando uma parede de pedra.
Uma criança está olhando pelo visor de uma câmera.
Uma criança está olhando por uma porta.
Uma criança pequena que está em um círculo branco em um passeio.
Uma criança segura a mão para a direita.
Uma criança vestindo uma jaqueta vermelha detém uma borboleta no dedo enlameado.
Uma das árvores mais antigas de Lincoln.
Uma fantasia de abelha gigante abraça um menino.
Uma figura fantasmagórica apareceu.
Uma garota correndo na calçada.
Uma garota está subindo uma colina.
Uma garota vestindo uma jaqueta e cachecol está jogando na praia.
Uma grande humanitária e a melhor amiga que os Jessie Bakers têm.
Uma grande parte do cilindro havia sido descoberta.
Uma jaqueta de seda branca combina com qualquer sapato.
Uma jovem loira de camisa roxa e tênis está dançando.
Uma jovem mulher em um vestido rosa brilhante posa para a câmera.
Uma jovem mulher está de pé sob uma placa de rua.
Uma linda paisagem marítima convida esses jovens a correr e brincar.
Uma linha de chama alta pode ser vista na atmosfera.
Uma longa nota soou em uma corneta? e todos montaram.
Uma língua ainda faz uma cabeça sábia
Uma menina brincando na pia com brinquedos e alguns produtos químicos domésticos potencialmente perigosos
Uma menina com os braços outstretched está levantando na praia.
Uma menina de azul está sorrindo enquanto jogando em um balanço de corda.
Uma menina em um boné roxo sopra bolhas de sabão.
Uma menina em um vestido azul está de pé com a mão no quadril.
Uma menina em um vestido branco corre por uma estrada secundária.
Uma menina em uma camisa branca pendura de uma estrutura de madeira.
Uma menina está tendo um bom tempo no ar balançando em um balanço.
Uma menina parece triste enquanto ela está com o cabelo penteado.
Uma menina que retrocede uma bola de futebol em um estádio de futebol.
Uma menina senta-se fora em uma grande fonte.
Uma mesa com estrutura de aço separava uma metade da sala da outra.
Uma montanha do homem que biking nas madeiras.
Uma moça fica ao lado de desenhos de uma artista de caricatura.
Uma mulher ajusta a exibição da janela.
Uma mulher andando na chuva? com uma camisa preta.
Uma mulher asiática idosa que reza com ofertas à disposição.
Uma mulher coloca em um sofá em um quintal.
Uma mulher dançando vestindo branco na frente de uma fonte.
Uma mulher de calças de ganga, sentado num banco reage a derramar seu café.
Uma mulher deve estar preparada para qualquer emergência.
Uma mulher está de pé em um grande buraco de drenagem.
Uma mulher loira em uma camisa prateada está falando uma caminhada.
Uma mulher nova de vista muito feliz que prepara um petisco.
Uma mulher sentada em uma cadeira com óculos de sol brancos.
Uma mulher tem trabalho dental feito enquanto uma criança fica do lado de fora.
Uma mulher tirando um foto.
Uma mulher vestida muito bem está feliz com sua câmera.
Uma multidão de pessoas estava ao redor da fonte.
Uma multidão de pessoas está pulando da calçada.
Uma mãe e seu bebê recém-nascido compartilhando um momento com seus avós.
Uma noite? o pai teve um sonho.
Uma noiva e suas damas de honra estão posando para uma foto.
Uma noiva e um noivo que corta o bolo em seu casamento.
Uma nova era se inicia
Uma parceria entre as companias seria o ideal.
Uma pequena universitária de uma escola de jornalismo!
Uma pessoa de uniforme está de pé em frente a uma ponte de pedágio
Uma pessoa desce uma montanha de neve.
Uma pessoa está andando na distância de uma ponte amarela.
Uma pessoa está sentada em uma borda de um rio em uma cidade.
Uma rapariga com calças roxas da neve está limpando a neve.
Uma rapariga em um vestido cor-de-rosa está em um passeio.
Uma resposta suave desvia a ira do diabo
Uma semana inteira nas Bermudas.
Uma senhora e sua filhinha estão de mãos dadas e andando pela calçada.
Uma senhora que cozinha um bolo para sua família.
Uma sombra trêmula foi projetada nas paredes e no teto.
Uma tarde? eles passaram pelo acampamento de uma das tribos.
Uma tarde? um de seus servos adoeceu? e parecia que ele iria morrer.
Uma telha de amianto não é tão
Uma tigela de arroz.
Uma varicela sobre mim por uma coisa desajeitada.
Uma vez ao ladrão? e uma vez ao geral.
Uma vida sem amor é uma morte viva.
Uma visão desculpe
United States of America.
Universo da Marvel.
Use um lápis para escrever o primeiro rascunho.
Utilizamos cookies para melhorar a experiência do utilizador, personalizar conteúdo e anúncios.
Utopias não são impossíveis.
Vai chover amanhã?
Vai chover hoje?
Vai nevar em Granbury?
Vamos agora falar sobre as roupas.
Vamos apenas começar por apreender a propriedade Post.
Vamos assistir algum filme do Dwayne Jonhson, o The Rock hoje.
Vamos assistir o Campeonato Carioca na Globo!
Vamos baixá-lo pela janela com polias.
Vamos com esse dinheiro!
Vamos começar pulando para uma linha em particular.
Vamos começar.
Vamos contribuir com essa causa.
Vamos dar uma olhada no desvio padrão.
Vamos dizer a ela como ela se parece?
Vamos dormir
Vamos entrar nisso.
Vamos falar sobre isso amanhã.
Vamos indicar alguns filmes para você.
Vamos ligar para ele!
Vamos lá!
Vamos marcar um horário com o urologista
Vamos montar um bazar em breve
Vamos nos encontrar amanhã.
Vamos passar as férias na praia
Vamos procurar por isso agora mesmo.
Vamos tentar reverter o placar do jogo.
Vamos usar o Anaconda para este projeto.
Vamos ver o dinheiro.
Vamos viajar na quarta e voltar na quinta
Vamos à praia no domingo
Vanessa não pode desfazer seu erro.
Vasos vazios fazem mais barulho.
Veja as capas dos jornais e revistas de hoje completamente grátis.
Veja como esses atletas são flexíveis!
Veja o gato olhando para o rato assustado.
Veja o que a Crônica está fazendo em Laura Ben.
Veja o que passamos hoje.
Veja que a Srta. Baker consegue um carro para levá-la para casa.
Veja se você pode nos conseguir lugares perto dos guarda-chuvas.
Vejo você nos jornais engraçados.
Velho andando na calçada.
Venha aqui agora.
Venha aqui rápido!
Venha e junte-se a nossa festa.
Venha no escritório aqui.
Verdade que o Nobel da Literatura ajudou
Verdade?
Verifique as atualizações do tensorflow.
Verifique meus emails.
Verifique os sinais vitais.
Verifique se há correios de voz.
Verifique se há eventos na minha lista.
Vestido amarelo.
Vestindo as sandálias novas, ele desceu as escadas em silêncio.
Viajar sozinho é bom para conhecer novas pessoas.
Vice-presidente do Peru.
Vicky queria não fazer um espetáculo de si mesma.
Victoria faz as coisas de uma maneira muito maior.
Vingadores Guerra Infinita.
Vinte mil dólares por ano?
Vinícius e Benjamim são Brasileiros.
Virou a noite estudando para a prova
Vitória estava lá.
Viu algum fantasma?
Viva e aprenda.
Vizinhos se afastaram? e lá ficaram apenas algumas pequenas lojas na colina.
Você acha que Steven teria deixado você manter isso?
Você acha que eu deveria colocar uma frase?
Você acha que você fez.
Você acha que é fácil.
Você achou?
Você acredita em Deus?
Você acredita em superpopulação?
Você ainda estuda Espanhol.
Você ainda está usando o Google Tradutor?
Você ainda fala do Neymar?
Você ainda não viu nada.
Você ainda ouve música?
Você ajudou com o projeto.
Você aponta para um rastro de formigas que leva à casa.
Você aposta que eu vou!
Você apostou seu baixo dólar que nós faríamos!
Você assiste a Fox News ou Cable News Network?
Você assistiu esse novo clipe de música?
Você assistiu o filme dos Vingadores?
Você bateu no meu melhor amigo.
Você certamente entregou as mercadorias.
Você chorou enquanto assistia ao Titanic?
Você colocou algo errado nessas cápsulas.
Você come chocolate?
Você conhece a Ana.
Você conhece algum kanji?
Você conhece ele?
Você conhece o pai dela?
Você consegue fazer isso.
Você consegue se lembrar de alguma coisa?
Você conseguiu ele?
Você considera estudar fora?
Você conta mentiras?
Você decide.
Você deixou de fora o número cinco.
Você deu a ela o dinheiro?
Você deve amar o deserto?, mas nunca confie nele completamente.
Você deve avaliá-lo em um experimento de percepção.
Você deve entender que o amor nunca impede um homem de perseguir seu destino.
Você deve mostrar que seu método melhora os resultados.
Você deve ver o outro cara? especificamente? como ele é bom em lutar.
Você deveria ficar mais.
Você deveria sair do Instagram por um tempo.
Você deveria ser aquele que tem todas as respostas.
Você deveria ver isso.
Você deveria ver o email dele!
Você disse isso para mim também.
Você e eu não somos como Hassan?, aquele comerciante rico.
Você e eu éramos os únicos que mantinham nossas cabeças.
Você enfraquecerá quando vir aquela pequena Jezabel!
Você entrará em um pior se não o fizer.
Você escreveu essa carta para Miss Mitchell?
Você escreveu ou não fez?
Você esfolou ele vivo.
Você esquece que eu já sou uma viúva negra.
Você esqueceu de comprar leite.
Você estava aqui na minha noite de núpcias.
Você esteve em uma luta?
Você está aprendendo isso?
Você está aqui um pouco cedo.
Você está aí?
Você está bem?
Você está curtindo London?
Você está decidindo tudo!
Você está em gráficos?
Você está estudando espanhol ou chinês?
Você está fazendo um ótimo trabalho até agora.
Você está indo para essa conferência sobre Deep Learning?
Você está machucando meu pé dolorido.
Você está mentindo para mim.
Você está no livro?
Você está pensando neste lugar errado.
Você está perdendo seu olho.
Você está planejando viver no exterior?
Você está pronto?
Você está pronunciando errado.
Você está registrado neste restaurante?
Você está tentando me fazer um mentiroso?
Você está tentando nos pegar ou algo assim?
Você está tomando remédio?
Você está uma semana atrasado para a escola já.
Você faria algo assim?
Você faz o que quiser com essa coisa.
Você faz todas as contratações por aqui.
Você fez um ótimo trabalho!
Você fica fora disso.
Você foi assisti Deadpool?
Você foi pago por isso ou você não estava?
Você foi uma verdadeira bênção para mim.
Você foi visto no campo inimigo há três dias.
Você gosta de Aprendizado de Máquina?
Você gosta de Power Rangers?
Você gosta de assitir Anime?
Você gosta de açúcar?
Você gosta de futebol?
Você gosta de ler enquanto ouve música?
Você gosta de memes?
Você gosta de todos os garotos.
Você gosta de zumbis.
Você gosta dela?
Você gostaria de um cappuccino?
Você gostaria de um selo?
Você gostaria de viajar para a Flórida, senhor?
Você joga Fortnite?
Você joga futebol, Samuel?
Você já entrou neste escritório?
Você já esteve na Nigéria?
Você já me disse isso antes.
Você já ouviu o hino nacional da Coreia do Sul?
Você já sabe sobre alquimia.
Você já sabe tudo o que precisa saber.
Você já tentou?
Você já viu ele?
Você já viu uma árvore de espaguete?
Você luta contra isso.
Você matou todos os três por nada.
Você me disse isso.
Você me lê?
Você me preocupou.
Você me telefonou para conhecê-lo.
Você notificou a polícia?
Você nunca nasceu.
Você nunca será capaz de escapar do seu coração.
Você nunca vai reabrir.
Você não acha que eu vou contar!
Você não chama isso de conveniência!
Você não compara diretamente aos métodos de última geração existentes.
Você não disse a ela?
Você não entende francês?
Você não esfrega o bebê seco.
Você não estará seguro até que o dinheiro esteja em nossas mãos.
Você não estava aqui para construí-los.
Você não está autorizado a beijar de volta?
Você não gosta dela?
Você não lembra da casa que eu te prometi?
Você não leu isso?
Você não me conhece?
Você não me empurra assim!
Você não ouviu ele?
Você não pode acreditar que não é manteiga?
Você não pode colocar uma cabeça velha em ombros jovens.
Você não pode começar a gastar todo o dinheiro que você tem.
Você não pode confiar em ninguém neste mundo louco.
Você não pode desembaralhar um ovo mexido.
Você não pode desertar agora.
Você não pode dizer isso do meu pai!
Você não pode entender que?
Você não pode fazer isso!
Você não pode me dar outra hora?
Você não pode me enganar!
Você não pode me subornar.
Você não pode nem ser honesto sobre ser desonesto.
Você não pode parar por uma coisa agora!
Você não pode ver o Sr. Dan.
Você não poderia ter uma cama maior aqui embora.
Você não precisa assinar nada.
Você não precisa fazer nada desse tipo!
Você não precisa ir comigo.
Você não precisa se desculpar.
Você não precisa sentir o cheiro do mundo!
Você não quer que eu fique?
Você não sabe que a menina está muito doente?
Você não sabe que existem nove empregos esperando por esse cara?
Você não sabe que há uma guerra em?
Você não tem carro.
Você não tem filhos.
Você não tem idéia de quem poderia ter feito isso?
Você não tem idéia do que aconteceu comigo.
Você não tem o que fazer não?
Você não tem oito mil dólares em você?
Você não tem qualquer sentimento?
Você não terá dificuldade em lê-lo.
Você não vai a lugar nenhum.
Você não vai me deixar ficar aqui.
Você não vai me dizer?
Você não votou em mim da última vez.
Você não é capaz disto
Você não é pago para ser um canário.
Você obtém uma educação.
Você olha para mim como se não me conhecesse.
Você os assistirá enquanto eles crescem demonstrando como o mundo está sempre mudando.
Você ouviu o que eu disse?
Você parece pensar que eu nunca fiz isso antes.
Você passou por mim na rua quase todo dia.
Você pensaria que eu estava no banco das testemunhas!
Você perdeu mais de duas décadas de rápido progresso no processamento de imagens.
Você pode citar algumas empresas de tecnologia japonesas?
Você pode compactar esse arquivo em um arquivo gzip?
Você pode compartilhar seu link do canal do Youtube?
Você pode conferir o repositório original de exemplos ou módulos mencionados nos documentos.
Você pode enviar alguém comigo se você não acredita em mim!
Você pode evitar isso em seu próprio código, preferindo identificadores facilmente reconhecidos.
Você pode falar um rótulo para clicar em um elemento.
Você pode fazer matemática?
Você pode fazer suas coisas?
Você pode imaginar esbarrar em uma carga de policiais?
Você pode ler tudo sobre isso nos jornais de lá.
Você pode me ajudar a encontrar o Patrício?
Você pode me emprestar sua bicicleta por um tempo?
Você pode me encontrar o filme? The Girl and the General?
Você pode me ouvir?
Você pode nomear todos os dispositivos de saída, por favor?
Você pode ouvir isso.
Você pode pegá-los para mim!
Você pode pesquisar Milagre na Chuva?
Você pode por favor abrir a calculadora?
Você pode procurar o álbum de Bireswar?
Você pode suportar tanto.
Você pode ter quantos bebês quiser.
Você pode tirar uma foto?
Você pode ver o que está além dos vidoeiros de ouro?
Você pode verificar e regravar suas próprias gravações antes de enviá-las.
Você pode, por favor, verificar seu inventário?
Você poderia comprar uma escova de dentes.
Você poderia fazer uma entrevista que provaria isso.
Você poderia fornecer um exemplo de um cenário realista?
Você poderia repetir por favor?
Você poderia salvar a vida desse pobre diabo.
Você poderia ter morrido depois que a paz fosse declarada.
Você precisa mesmo de quarenta caixas de papelão?
Você precisa ver isso.
Você precisará saber para criar seu próprio ambiente personalizado.
Você prefere alface ou tomate?
Você prefere deixar?
Você prefere débito ou crédito?
Você pula? eu pulo.
Você quer a lua?
Você quer acordar esse bebê!
Você quer dizer aquele que bebeu tanto?
Você quer dizer aqui na cidade?
Você quer dizer espiões e coisas assim?
Você quer dizer que o discurso que você está escrevendo?
Você quer dizer que você e eu?
Você quer dizer que você não vai voltar a trabalhar aqui?
Você quer dizer que você sabe sobre ela o tempo todo?
Você quer um leite morno?
Você quer uma bebida ou não você?
Você quer uma bolacha?
Você realmente deu a Tamara essa arma?
Você receberá donuts como bônus se fizer uma selfie comigo.
Você receberá seu dinheiro em sessenta dias.
Você sabe algum nome brasileiro?
Você sabe como é a minha voz?
Você sabe falar japonês?
Você sabe matemática?
Você sabe mesmo?
Você sabe muito bem porque.
Você sabe o que há de errado com você?
Você sabe o que quero dizer?
Você sabe o que vamos fazer?
Você sabe o que você vai fazer?
Você sabe o que é um anel de noivado?
Você sabe quando você está realmente solitário?
Você sabe que eu faria.
Você sabe que eu não contei a ninguém que eu estava vindo aqui.
Você sabe que é!
Você sabe todos os presidentes to Estados Unidos?
Você sabe usar o Photoshop?
Você sabia toda a história.
Você sacrificaria a vida de um humano se isso salvasse muitas outras vidas?
Você sai daqui rápido.
Você se importa se eu esperar aqui?
Você se ressentiu de mim desde o primeiro momento em que você me viu!
Você será Jane Doe.
Você será o conselheiro do oásis.
Você será o único que vai roubar nada disso.
Você simplesmente não sabe tudo o que você fez.
Você só deve deixar passar frases perfeitamente soletradas.
Você só pode cuspir tantas sementes.
Você só precisa adicionar mais camadas como sempre.
Você tem algo em mente.
Você tem algum esconderijo secreto aqui na casa?
Você tem algum estoque?
Você tem algum remédio para louses?
Você tem alguma coisa para comer?
Você tem alguém para lavar as fraldas.
Você tem cerca de dois minutos.
Você tem certeza de que está confortável?
Você tem certeza que Erik tem nosso número de telefone?
Você tem cinquenta centavos?
Você tem conta no Twitter?
Você tem feito um ótimo trabalho ultimamente.
Você tem isso?
Você tem minha massa?
Você tem muito dinheiro?
Você tem o cérebro de uma panqueca.
Você tem o discurso que eu te dei?
Você tem o prefeito e o Pullman encostados na parede.
Você tem ouro suficiente para comprar muitas ovelhas e muitos camelos.
Você tem que estar no trabalho de manhã.
Você tem que fazer alguma coisa!
Você tem sua melancia.
Você tem tudo definido?
Você tem um espelho?
Você tem um lugar para dormir?
Você tem um nervo acusando as pessoas de coisas!
Você terminou a entrevista?
Você terá que acordá-lo.
Você trouxe a guirlanda de Natal?
Você trouxe um novo sentimento para a minha loja de cristais.
Você usa a discórdia?
Você usa o Reddit?
Você usa o Tensorflow ou o Pytorch?
Você usará seu conhecimento para o bem-estar do oásis e seus habitantes.
Você vai aprender Ruby?
Você vai assistir Fast and Furious?
Você vai casar com Fatima? e ambos ficarão felizes por um ano.
Você vai casar comigo?
Você vai confiar nele que ele faz certo?
Você vai deixá-la sair?
Você vai e pratica.
Você vai falar com ela?
Você vai fazer o Enem este ano?
Você vai jogar uma pedra?
Você vai me ajudar?
Você vai me chamar de?
Você vai ouvir?
Você vai para a Campus Party esse ano?
Você vai para o? de Julia?
Você vai passar essa hora se familiarizando com Marshall Bailey.
Você vai sair e me deixe lidar com isso?
Você vai se deparar com o governador.
Você vai se juntar a nós no campus?
Você vai tentar dormir um pouco?
Você vale seu peso em ouro.
Você vem amanhã?
Você viu a foto dele na capa do Tempo?
Você viu minha mãe?
Você viu o jardim que levou o jardineiro mestre dez anos para criar?
Você viu xerife rosa?
Você viverá? e aprenderá que um homem não deveria ser tão estúpido.
Você viveu sua vida de uma maneira amorosa e morreu com dignidade.
Você vê o que eu tive que aguentar?
Você é a maior pessoa da cidade!
Você é apenas o que eu queria ver.
Você é bonito
Você é exatamente como o pai costumava ser.
Você é jornalista.
Você é muito gentil
Você é o cara que eu quero ver.
Você é o melhor.
Você é o único que sobrou.
Você é realmente irmão de Fred?
Você é tão rude!
Você é um hipnotizador?
Você é um homem desgostoso com toda a civilização.
Você é uma grande ajuda.
Vocês dois se sentam aqui.
Vocês querem jogar mais um pouco de pôquer?
Voleibol de praia do jogo de três mulheres.
Voltando para casa? uma festa de turistas nos passou cantando e tocando música.
Volte novamente em algum momento.
Voltei há três dias.
Volume baixo.
Vou começar minha primeira colheita de pêssego ainda este ano.
Vou contar a ela o que penso dela!
Vou dar uma bebida.
Vou desenterrar os cinco mil de alguma forma.
Vou discutir as técnicas que uso para discutir minhas gramáticas.
Vou fazer uma bagunça dessas sem você.
Vou precisar de algumas partituras, se você quiser que eu toque isso.
Vou sair de casa
Vou subir e mandar com um mensageiro.
Vou te dar três minutos para me dizer onde ela está.
Vou te dar um tempo.
Vou telefonar para eles para obter a história.
Vou tirar meu braço disso.
Vovô é sempre tão calmo e colecionado.
Voçê irá saber no próximo ano.
Vá em frente com o que?
Vá em frente e coma seu jantar.
Vá para a Play Store.
Vá para a aba número seis.
Vá para a sua dança!
Vá para este endereço.
Várias figuras se aproximaram dele.
Várias mulheres sentadas em cadeiras em frente a uma parede de espelhos.
Várias pessoas assistem a uma apresentação no palco com diferentes graus de interesse.
Várias pessoas estão colhendo culturas em um mercado urbano.
Várias pessoas estão sentadas do lado de fora de um prédio.
Vários alunos eram de Juíz de Fora.
Vários itens de vidro são exibidos em uma prateleira de vidro em uma janela.
Vários jovens adultos posando dramaticamente em um vagão do metrô.
Véspera de Natal à meia noite?
Vênus é muito quente para a exploração.
Vênus é um planeta muito quente.
Vídeos Ariana Grande.
Vídeos compilação de falhas.
Vídeos react trailer de Os Vingadores.
We will go to El Salvador on vacation this week.
What is the population of Brazil?
What is the weather like in Delaware?
Windows dez.
Windows sete, oito ou dez.
Would you like to travel to Florida, sir?
Yasmin e Sophia estavam muito elegantes.
Yorkshire é meu condado.
Youtube Pewdiepie.
Youtube Rewind.
Zumbis estavam desfilando nas ruas e bebendo cerveja em copos de papel.
a luz refletiu sobre o lugar? como uma aura sobrenatural.
add Eu amo essas músicas na minha playlist Gold School
adicionar esta faixa à minha lista de reprodução de road trip
adicionar este álbum à minha playlist Blues
adicionar tigre hu na minha lista de reprodução As músicas mais bonitas do mundo
adicione Black Yankee Rock interpretado por Pop Punk's Not Dead na minha playlist
adicione bob klose à melhor música para suas festas
ainda assim é mais fácil falar, do que escrever.
apenas uma memória? agora significou sombra? água? e um refúgio da guerra.
as notícias dos jornais estão assustadoras
babuínos bobocas balbuciando em bando
bom dia como vai você se sente bem a vida é difícil não é
celso conheceu maria no mercado do tio chico enquanto esperavam no caixa
cinco senhoras bonitas ouvindo um apresentador de talk show.
clubes desportivos.
colocar minha playlist de viagem por estrada da família
com cada um dos operadores de telecomunicações.
como era Meca para o comerciante.
confiei mais em seu amor por Fátima.
criança dormindo em sua cama.
cujo alcance estivesse entre quinhentos a mil jardas.
de forma sustentável e próximas da natureza.
de volta para a escavação.
desenvolver uma maior capacidade de gerir os projetos.
dois caras jogam futebol e parecem exaustos
dois cavaleiros esperando à frente deles.
ela decidiu contra isso.
em quanto tempo vou poder viajar
era uma vez uma bela mulher
eras a mais formosa do bairro.
eu posso passar horas aqui e você?
eu queria ter mais tempo para respirar ar puro
eu quero ir para florianopolis mês que vem quer vir com migo?
eu quero pagar a conta
eu quero pegar um uber quanto fica até minha casa?
eu realmente gosto de lugares bonitos
eu sou aquele que te vai dizer quem tu és.
exceto pelo sonho.
foram recebidas e atendem a determinadas condições.
grupo de crianças fora de um edifício, alcançando uma bolha
homem com guitarra no palco beber um pode beber.
homem sentado em uma cena de vida selvagem brincando com um urso polar.
há uma mesa disponível para minhas filhas e eu no The Octagon? Christchurch
jogue o novo Feist on deezer
livro local em um restaurante altamente cotado no Tajiquistão
livro no Líbano por dez semanas a partir de agora
mais jovem que ele tinha visto? e o homem pediu que ele esperasse lá.
mais vale burro que te carregue.
mas em nenhum lugar ele poderia encontrar seu novo companheiro.
mas porque é que está a dar erro!
mas que porra é esta, que queres dizer com isso?
mas, em mil e novecentos, quando recebeu o prémio, era já autora.
meu coração dois quando ele não está por por perto
meu pai e minha mãe vem me visitar
minha mãe e meu pai vem me ver
minhas ferias foram ótimas penas que você não foi
mostre os filmes no cinema mais próximo
mostre-me a programação da Duquesa de Langeais no meu cinema
muita paciência? mas os pastores sabem tudo sobre paciência.
o Centro Ciência Viva de Constância são os nossos espaços abertos.
o Planetário Calouste Gulbenkian está aberto.
o congestionamento era pesado em toda a cidade.
o garotinho parece estar fazendo um projeto escolar enquanto seu pai o observa.
o peito do pé do pedro é preto
o que você está fazendo hoje à noite?
o rio de janeiro é a cidade mais louca do planeta
onde a areia era mais substancial.
onde fica a casa de cinema mais próxima que joga No Trains No Planes?
os miúdos não lhe deram descanso.
ou simplesmente não teve tempo para ler notícias?
ou um homem ao vento.
para se divertir na noite do Rio de Janeiro.
para você quanto custa uma vida
penso, logo existo.
pode passear enquanto eu estiver trabalhando
pois claro, eu bem te avisei.
por favor, deixa-me em paz.
por parte dos Estados Unidos e por parte da União Soviética.
porque ele sabia o que encontraria.
qual é a previsão para Gambier
qual é a previsão para o Lesoto
qual é o problema com as pessoas deste mundo
qual é o seu problema
quanto custa dez reais em dólares norte americanos
quanto custa o a entrada para o circo de Soleil
quanto é cinquenta e quatro vezes mil duzentos e quarenta e nove
que tal este trabalho?
registradas no sistema em outubro.
reservar uma mesa para lillian e edna no The Berghoff
se ele chegar perto chame a policia
se meu namorado compra-se flores para min ficaria muito contente
se o mundo acaba-se agora qual seria o seu ultimo desejo
se o mundo foce definido com suas vontades ele já teria acabado faz tempo
se tivesse três reais compraria um doce
se você chegar mais perto vou chamar a policia
se você me odiasse tanto assim me daria mais tapas
sei sim é zero um dois três quatro cinco seis sete oito nove dez
tal como é impresso em papel.
tinhas cinco amos de idade quando eu te conheci.
tinhas cinco anos de idade quando eu te conheci.
tinhas tranças pretas e caçavas borboletas no quintal do Afonso.
três budistas caminham pela rua.
três cachorros correm pela grama.
três pacotes de trigo para três tigres tristes
um cachorro bronzeado correndo por um campo com a língua para fora
um cachorro preto perseguindo um cachorro marrom e branco na grama
um cara curtindo um dia jogando frisbee.
um garotinho brincando com seus brinquedos.
um grupo de pessoas olhando para suas câmeras
um homem e uma mulher prestes a se beijar
um homem inspeciona cuidadosamente as telhas
um livro que se tornou um clássico.
um pastor alemão cachorro mordendo uma grande bola vermelha
uma mulher e um homem? fora de? desfrutando da companhia uns dos outros.
uma mulher está segurando um pedaço de madeira enquanto um homem está perfurando.
uma mulher fica perto de uma fonte.
uma mulher se abaixa para alcançar em um saco plástico.
uma pessoa vestindo uma mochila sentado ao lado de uma montanha rochosa.
undefined
vai sair em carne e osso
veio ao bar em que ele havia entrado em seu primeiro dia ali.
vendedores ambulantes asiáticos que esperam para vender lá a mercadoria.
você pode assobiar por isso
você sabe contar a té dez?
você tem muito amor por mim e eu tenho muito amor por você
você é humano?
voltado para estudantes de idiomas estrangeiros.
vou escrever mais devagar.
À primeira vista,? não foi muito emocionante.
Àquela altura, ninguém podia ver nada
Às vezes eu só quero relaxar? às vezes eu quero cuidar dos negócios.
Às vezes me pergunto como pode haver tantas estrelas no céu.
Às vezes, apareço na forma de uma solução? ou uma boa ideia.
Às vezes? simplesmente não há como segurar o rio.
Águas do oceano.
É Candice agora em longa distância de Washington!
É Unsettled Land tocando no cinema
É a filosofia que garante a liberdade de todos.
É a primeira vez que o meu avô faz serviços bancários online.
É a única resposta.
É agora ou nunca!
É ainda maior que isso.
É algo que alguém te deu?
É apenas uma figura de linguagem, disse o aluno.
É apenas uma questão de dias até o livro ser publicado.
É assim mesmo, ele disse.
É assim que será com nosso amor um pelo outro.
É bom revê-lo, depois de tudo
É bom te ver.
É bom, pois assim economiza um pouco mais
É chuvoso em Greely Center?
É claro que? isso apenas reduz a gravidade do problema.
É como qualquer outro dia, tanto quanto eu estou preocupado.
É comum encontrar problemas?, então leia atentamente as instruções.
É curto de amor jogando
É difícil comparar algo necessário e mundano com algo que me entusiasma.
É disso que tenho medo.
É esse mesmo.
É esse o contrato?
É este o Hospital Comunitário?
É fundamental manter a tração no asfalto.
É fácil? e eu nunca fiz isso antes de? ele pensou.
É hora de salvar a internet - novamente
É importante manter a mente aberta? e ela me incentivou a fazer o mesmo.
É importante para mim manter a Internet saudável.
É mais fácil suportar o frio se você tiver uma bebida quente na barriga.
É malvado como Lara negligencia seu gatinho.
É melhor esquecermos isso.
É melhor eu apressar ele!
É melhor você começar agora.
É melhor você se vestir!
É muito caro, ela disse.
É muito menos sensível a despertares espúrios do que o modo de sono.
É necessário capacitação para realizar esse trabalho.
É necessário que as pessoas se acalmem.
É o outro estrangeiro? o inglês.
É o passaporte da sua esposa?
É o professor da Kimberly?
É o que eu quero dizer.
É o que você sempre quis realizar.
É o trabalho mestre dos alquimistas.
É o xerife Helen lá?
É o único nome que tenho.
É para a Annabelle.
É para os humanos?
É para processamento automático adicional?
É por isso que estou aqui no meio do deserto.
É por isso que estou aqui.
É por isso que eu sou um anjo de segunda classe.
É por isso que fui enviado para cá.
É por isso que quero que você continue em direção ao seu objetivo.
É por isso que sinto que mereço uma parte do que você encontra.
É por isso que todas as crianças devem ser legais.
É porque você não nasceu.
É preciso se preparar para isso.
É preciso todo o tempo e energia para uma carreira.
É quando ele estará em segurança e nem um minuto antes.
É quase como se ele tivesse estado aqui e deixado sua marca? ele pensou.
É raro eu sentar e escrever durante o dia.
É sábado,? está quente e eu realmente quero experimentar o ramen seco.
É só que nunca tive.
É tarde da noite? um momento perfeito para o café.
É tudo o que Mark fala sobre.
É tudo que eu quero saber.
É um banco de dados online de frases de exemplo.
É um bom rosto.
É um comentário sobre o que chamamos ricamente de mundo civilizado.
É um jogo muito complexo esse
É um lindo milagre.
É um momento de grande alegria
É um negócio ou não é?
É um negócio?
É um restaurante descontraído, chique e casual baseado num conceito de cozinha Pan-Asiática.
É um vento fraco que não agrada a ninguém.
É uma doutrina fantástica
É uma história simples.
É uma linha direta para o meu escritório e meu apartamento.
É uma pena que ele rapidamente esqueça meu nome?, ele pensou.
É uma piada.
É uma sorte você se afastar dela.
É verdade que alguns métodos se beneficiam da normalização das entradas de imagem.
É verdade que tudo tem seu destino, mas um dia esse destino será realizado.
É verdade que? é o café mais caro que já provei.
Última vez? Eu cometi o erro de replicar um desenho de Rodin.
é a versão digital do jornal Correio da Manhã.