Auters e gronds propiests ha ei buca la valeta da far.
Bach, G. F. Händel e W .A.
Clar che quei ei grev da realisar ella pratica.
Cu la tenda sesarva en in teater, entscheiva il giug.
Cull’emprema egliada ualti salau.
Donaziuns van en favur dalla casa S. Vigeli, Sedrun.
E tuts fan buc propiests.
Ed igl ei capitau cun mei.
Ed jeu repetel quei che jeu vai detg daditg.
Ed jeu, jeu fuss in glisner da buca conceder.
Ei seigi schetg, tschiel stelliu, diesch grads sut null.
Ei vonza: La Quotidiana Ella ei vegnida messa a nus a meisa.
Ella ei spartida ella casa S. Vigeli suenter cuorta maldispostadad.
Ella ha da menar il menaschi tenor criteris economics.
Empau mal il tgau caschuna il mument la sparta dil marketing.
Entagls che portien la noda-casa digl artist da qualitad.
Era culs parcadis ei quei aschia.
Era per ils pignets ei la Loipa Cadi dad impurtonza.
Gion, Sedrun, Val, Mustér ed a Sursaissa.
Gioni Fry ei meinafatschenta.
Igl alcohol ei la cuolpa.
Igl ei struschamein da cattar in sbagl.
Igl optimissem che regeva inaga ei tschessaus.
Il carstgaun ei veramein libers mo sch’el sa prender decisiuns.
Il mund ei buc ius sutsura.
Il president dil marcau, Aurelio Casanova, relativescha denton.
Il revers da quei sforz ei la libertad.
Ils affons vegnan equipai cul meglier dil meglier.
In ruaus quietont eis ei.
In stel giustificada ei quella reproscha.
Ina certa nervusadad selaschi buca snegar.
Ina impurtonta sentupada.
Ina midada sco mintg’onn eis ei pilver buca stau.
Ins sappi curclar ils cuosts, bia dapli buc.
Intoxicaziun numnan ins quei en cerchels da sanitad.
Jeu haiel fatg negins propiests fixs.
Jeu vai giu tschavera cul rumantsch grischun.
Jeu vi buca mudergiar memezza cun restricziuns e propiests.
Jeu vi esser da buna speronza.
La bilanza ei probabel pli gigina.
La lavur ordvart minuziusa dil redactur Isidor Winzap.
La realisaziun dil sviament vest da Glion s’avonza.
Las bancas han fatg la scumiada senza incaps.
L’entschatta d’in onn ei predestinada sco termin.
Malgrad che Schnaus ei ina vischnaunca suverana.
Mesas caussas ein buca tolerablas.
Mo als da Schnaus ei gliez franc tuttina.
Mo denteren fa il mund da silenzi bein.
Mo ella ei era sepresentada aschi biala sco strusch inagada.
Mo la sesiun actuala ha entschiet cun aura malemperneivla.
Nadig vul era ils giuvens talentai cun finamiras aultas.
Ni uonn ni pli baul hai jeu propi fatg propiests.
Nuotatonmeins ditgel jeu agradora.
Nus vein buca tuchegiau nossas spiarsas!
Oz ei ils quater da schaner.
Pagau vegn cun daners e buca cun procents.
Panica seigi denton deplazzada.
Panica seigi denton il falliu gidonter.
Perquei seigi era l’esoterica fetg populara.
Persuenter disponan ins d’in studio da tun professiunal a Schlieren.
Peter Steinmann para dad esser ina persuna discreta.
Quei ei ina visiun che Theo Nadig ha pigl avegnir.
Quei vali era per sia lavur artistica.
Quella cefra schazegia igl Uffezi d’agricultura cantunal.
Quella excepziun ei daventada regla.
Quels stoda idioms in sper l’auter.
Sch’jeu vegn da tener en quei sai jeu buc.
Seregurdei dalla cara defuncta en buna memoria.
Sia via seigi buca quella da sadatar.
Snowboard ei la finala disciplina olimpica.
Tgi che fa persenn, cumpren.
Tgi da Flem profitescha buca dil turissem?
Ton che jeu fetsch magari stem dallas errurs els texts.
Tut che spetga cun malpazienzia sil sviament Glion-vest.
Tut funcziunescha, sco Sergio Calabrese haveva getg.
Ual sco da lezzas uras sin il crest da mia ucliva.
Uonn hai jeu fatg negins propiests.
Ussa va il niev concept en vigur.
n pèr skis da cuorsa per sesiun.
«Fiat Lux» astgi denton era buca vegnir survaletau.
«La lavur ei ina gronda part da nos hobis.
«Nossa fatschenta ha sedia a Turitg.
«Nus essan fetg critics in cun l’auter.
«Nus stuein haver finamiras.