Alors ? Tu t’es convaincu qu’on l’a flingué ?
Anne utilise sa tablette tactile pour écouter de la musique.
Attends, attends, qu’est-ce que tu dis de ça ?
Au dehors, on entend un chien qui hurle à la mort.
Aujourd’hui ma carte mère est morte.
Bien entendu, c’est le b-a ba du métier.
Bon, arrête de nous faire languir !
Bonjour!
De toutes façons en ce moment je suis un peu partout.
Elle téléphone à son médecin pour prendre rendez-vous.
Il achète un kilo de pommes au marché.
Il en avait une, mais rien d’extraordinaire.
Il écarta soudain les doigts, le bouchon avait disparu.
Il était encore au fond de son trou.
Je suis d’accord, tout au plus des détails troublants.
Je suppose que vous avez vérifié s’il avait une assurance-vie ?
Jérôme s'installe à table pour dîner.
Laurent cuisine tous les soirs.
Le Jurassien ne vient pas bosser, j’appelle et je gueule.
Le boss qui se paie une grosse berline flambant neuve
Le jeudi, je vais faire mes courses au supermarché.
Madame Martin a décidé de se remettre au sport.
Moi, je ne sais pas, ce serait mon premier réflexe.
Ou peut-être est-ce l’alim….
Oui, je veux bien une part de tarte.
Peux-tu me dire où sont rangés les verres ?
Pour le coup il le verrouille.
Qui plus est, cerise sur le gâteau : le camion n’était pas en panne.
S'il te plaît, peux-tu venir ici ?
Sa femme a peut-être un galant qui la veut pour lui tout seul ?
Sa femme rentrera tard ce soir.
Tu ne veux pas trop attirer l’attention. Et tu soupçonnes quoi ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Une voiture passe dans la rue à vive allure.
Vas-tu prendre du dessert ?
Viens ici, s'il te plaît !
alors mets-toi à table, qu’on puisse goûter au pinard
lundi, le chauffeur ne s’est pas présenté au boulot, forcément.
Ça ne veut rien dire.
Éparpillée façon puzzle, comme il se disait dans les films d’Audiard.