A Roubaix, plusieurs tissages gagnaient une grosse importance financière.
A Saint-Pierre, il avait entrevu le pape.
A bas les Bourbons!
A bas les ministres!
A bas les perruques!
A bas les traîtres!
A bien des étages on fermait les persiennes.
A cause des conversations furieuses, on ne s'entendait plus.
A ce bruit, maintes gens sortirent des boutiques.
A ce moment le comte Dubourg entra.
A ce moment, Omer reconnut près de lui Rastignac et Montalivet.
A ce mot, elle sourit de toute sa joie.
A ces grands souvenirs, les ouvriers s'exaltèrent et brandirent leurs armes.
A ces mots, l'avocat se souvint de madame Cardoche et de ses inquiétudes.
A ces mots, qu'il prononça vivement, les ouvriers renouvelèrent leurs encouragements sympathiques.
A cet instant, sa croyance vécut en lui, mieux que lui-même.
A cette dernière probabilité, le jeune homme s'arrêta.
A cette illusion, il lui vint du réconfort, et il modifia son opinion.
A cette vue, les cavaliers en peloton dans la rue Saint-Honoré dégainèrent bruyamment.
A ceux-ci les doctrinaires donneraient des gages s'ils l'exigeaient.
A chaque son, à chaque lampée, l'époux d'Elvire gagnait plus d'ardeur.
A coups de poing, un vieillard rafistolait les accoudoirs déboîtés de son fauteuil.
A côté d'elle, il affectait de la religion par politesse.
A côté de sa chaise, dans un seau, rafraîchissaient les bouteilles de bière.
A deux pas de votre banque, Monsieur Laffitte.
A deux, ils y furent.
A droite, déjà les patrouilles de la garde assiégeaient les issues des ruelles.
A droite, le café Lemblin exécutait des salves.
A défaut du Seigneur, vous vous tournerez peut-être un jour vers moi.
A déjeuner, elle parut bien le vouloir.
A l'abri d'un cabriolet, Courfeyrac et Combeferre s'établirent, très blêmes.
A l'aide d'un instrument d'ivoire, Rastignac se polissait les ongles.
A l'appel de l'oncle Edme, il fallut cependant répondre.
A l'en croire, les élèves de l'École désiraient combattre pour les libéraux.
A l'ennui de tous, ils ébauchèrent leur idéal de République égalitaire.
A l'heure où je deviens riche!
A l'honneur de vous revoir, avenue lord Byron.
A l'intérieur, on se congratulait.
A l'ordinaire, le général Héricourt et le comte de Praxi-Blassans sont avertis.
A la Haute Vente des carbonari, ils s'étaient appréciés, sans doute.
A la fin de sa période, il regarda l'ange.
A la lueur de la chandelle, il troussa la créature.
A la rescousse, Dubourg accourait.
A la tabatière d'une mansarde, une voix puérile entonna le refrain: Ah!
A le regarder, à réfléchir, Dolorès reprit peu à peu du calme.
A leur exemple, Angeline criait de sa large bouche savoureuse.
A leur salut, il répondit en soulevant les bords plats de son chapeau.
A leur suite, le ferreur se dirigea vers les machines.
A mesure qu'il discourut, la logique de son raisonnement le persuada.
A moi la tâche de Consalvi!
A mort les étrangers!
A nouveau l'abbé tenta de se faire entendre par son père.
A peine exprimèrent-ils une brève satisfaction de le revoir sain et sauf.
A peine les cousins furent-ils assis, qu'il les entreprit là-dessus.
A priori il y aurait des applications en économie
A qui la faute si elle s'était éprise plus que de raison?
A quoi servait-elle?
A quoi servirait d'être rigoureuse.
A sa coutume, elle fut altière et insolemment polie.
A sa vue, du feu remplit mes veines.
A son fusil de munition le prote adaptait une lanière.
A son gré, Jésus obtenait la force des somnambules.
A son uniforme de garde national on livra le passage des barricades improvisées.
A son âge, c'était une indication d'aimable embonpoint.
A supputer le bonheur de la jeune fille, il le goûtait aussi.
A table, Dolorès ne parut point.
A table, elle versait la rhubarbe dans la cuiller à soupe de sa mère.
A tout prendre, Elvire me méprisera si le major l'instruit de ma lâcheté.
A tout prendre, cela vaudra mieux pour lui.
A tout prendre, les soldats mangeront de la farine américaine.
A travers le remous des gens, il rejoignit l'oncle Edme.
A voix humble, elle disait les choses.
A votre place, je m'enivrerais de mon triomphe.
A vous revoir!
A vrai dire, je vous dois cette charmante Élodie.
A-t-elle été vite morte, mon Dieu, Malvina!
A-t-il du cœur!
Absorbée par ses pensées, elle n’avait pas entendu la porte s’ouvrir
Acceptaient-ils, brandissant leurs piques, leurs fusils, leurs pioches et leurs pistolets d'arçon.
Accepteriez-vous de tuer un homme pour la somme de cent mille euros
Acceptons, avant tout, l'autorité de nos chefs!
Acclamait la place grouillante.
Accorda joyeusement le capitaine Lyrisse.
Accorda l'abbé de Praxi-Blassans.
Accroupis contre les murs, la plupart sommeillaient, fourbus, voûtés, leurs armes entre les jambes.
Accusait le petit vieux au schapska, en indiquant Blanqui et le major Gresloup.
Accusait Édouard, en montrant son cousin du doigt.
Acheva-t-il soudain, oubliant Omer et répondant à un propos qu'il surprenait.
Achète les trois couleurs.
Affirmait la tête olympienne de Michel Chrestien.
Affirmait le capitaine Lyrisse.
Agnès a dix minutes de vélo pour aller au travail.
Ah des belles, vous savez!
Ah la belle chandelle que je vous devrai là!
Ah le perfide!
Ah non, celle-là, je ne la connais pas.
Ah oui, ce sera du long, à ce qu'il dit.
Ah, tu tombes bien ! Tu vas m’aider.
Ai-je baigné mes doigts dans mes larmes!
Ai-je osé souiller de mes baisers ce front pur?
Aidez-nous, Héricourt, à persuader les vôtres!
Aigri par les déboires de sa vie, il avait, le soir, l'humeur méchante.
Ailleurs, des charrons traînaient, au travers de la rue, la diligence dételée.
Ailleurs, des tambours battaient aux champs.
Aimable, la main sur la croupière, il se retournait.
Aimes-tu le chevreuil en daube?
Ainsi de mon âme.
Ainsi devisant, on atteignit l'écluse de Doncourt, qui arrêtait le convoi.
Ainsi la passion de l'espagnole le pénétrait d'avance.
Ainsi le Grand-Élu semblait un vieillard las et sans autorité.
Ainsi les heures de la réunion s'écoulaient.
Ainsi n'était-il pas déchu de ses habitudes un peu seigneuriales.
Ainsi que la théorie de la conspiration.
Ainsi revendiquaient les appétits et les craintes, autour d'Omer.
Ainsi toute sa personne était active, sans cesse, comme sa parole.
Ainsi, le frère d'Elvire devint l'ami docile de l'avocat.
Ainsi, non sans une véritable amertume, elle répéta cette phrase de sermon.
Ajouta le portefaix qui, dans ses sabots, empêtrait un sabre de gendarme.
Albert Roman activa une par une les douze micro-caméras
Albert Roman avait étudié en détail son histoire.
Albert Roman essayait de masquer son sourire.
Albert Roman la regardait, discrètement.
Albert Roman saisit un code sur petit écran tactile
Albert Roman savait qu’il ne la toucherait pas avec ces fantaisies terrestres.
Alexandre a complètement perdu le sens des réalités.
Allait-il mourir comme elle?
Allait-on persécuter l'Église?
Allez les bleus ! Vous êtes les meilleurs !
Allez à vos pains de sucre, je vous prie.
Allez, profites-en pour aller voir ton fils.
Allez, retourne moisir dans ta bouse maintenant.
Allo ? Tu m'entends bien ?
Allons, du courage!
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Alors Omer aperçut dans le groupe qu'ils démasquaient Elvire et Dolorès.
Alors Pied-de-Jacinthe boutonna son habit carré contre sa maigre poitrine.
Alors Rambourg déploya toute une bande recrutée dans les boutiques pour nourrir les vivats.
Alors brusquement sa voix devenait colérique et péremptoire.
Alors cette enfant ne cède qu'après le calcul.
Alors elle n'a rien fait pour toi.
Alors elle ne tergiversa plus et courut chercher son sac.
Alors il essaya de soutenir cet examen des yeux forts.
Alors il la repoussa brusquement.
Alors il se casse, il va se calmer dans sa voiture
Alors l'élan de la gratitude saisit le cœur d'Omer.
Alors la patrouille appela du renfort.
Alors la transpiration vint à sourdre vers la racine de ses longs cheveux flasques.
Alors le général Dubourg enjoignit de s'y rendre.
Alors les députés adoptèrent un langage plus courtois.
Alors les ordres du maréchal des logis attirèrent la garde du Palais-Royal.
Alors qu’est-ce que ça donne ?
Alors seulement Omer comprit que lui ne bougeait pas.
Alors tous s'apprêtèrent à sortir.
Alors tu me fais plus chier, tu retournes dans ta campagne pourrie
Alors, accusant la température, la Bordelaise prétendit ôter sa robe.
Alors, dans un salon illuminé, une femme en deuil fit la révérence.
Alors, elle rajeunit.
Alors, il convient de renoncer franchement aux grisettes.
Alors, ils t’ont embauché ?
Alors, nous en serons réduits aux mauvaises farines que l'Amérique expédie par tonneaux.
Alors, pourquoi posait-il ce genre de questions ?
Amis, ils l'étaient autant que ceux de la fable.
Angeline arrangeait autour de ses cheveux un foulard rouge que lui prêtait la Bordelaise.
Angeline bientôt se montrait au bout du corridor.
Angeline dut monter quérir au grenier les jarres mystérieuses entassées là depuis des ans.
Angeline entraînait son amant.
Angeline lui dénoua la cravate, en approchant ses belles chairs odorantes.
Angeline me reste étrangère au milieu des plus délirantes voluptés.
Angeline sanglota, les jupes éparses sur ses mollets en bas bleus.
Angeline, et Cydalise la rejoignirent.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Annonçait l'effroi de tous.
Annule. Je prends ma journée.
Anonyme, le fils du peuple montait au péril inconnu, par ce tuyau de planches.
Apollonius de Tyane, d'autres anciens illustres jouirent du même privilège.
Apparemment les deux banques vont s'unir.
Appelait l'oncle Edme.
Appelle Charron, vois si ça s’est déjà fait…
Appelle Charron.
Approuva le garçon de café qui rattachait le ruban de son escarpin.
Approuva le gnome barbu, qui détirait le fond de son ample pantalon rayé.
Approuvèrent les maisons et la foule.
Après la défaite de Nerwinde, lorsqu'il estima perdue la cause de la Révolution!
Après le grabuge, il y aura des places vides et bonnes à briguer.
Après quelque hésitation, il n'osa, par respect.
Après quoi chacune embrassait le voisin qui lui plaisait le mieux.
Après quoi, l'attelage trotta vers le magasin de lingerie, rue Montpensier.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Après un corridor à crépi lézardé, ils pénétrèrent dans le tumulte.
Ariadne s'arrache les cheveux sur le promontoire en guettant votre retour.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête! Tu vas tout casser!
Arrêtée à quelques pas de cette maison.
As-tu du cœur?
Assez dissimulé, en nous cachant, en complotant!
Assurait Grantaire à ses amis du café Lemblin.
Atterré, il se considéra troué, douloureux et sanglant.
Au Pont-Neuf, engorgé de foule, la colonne dut faire halte.
Au bas du perron, ces personnages s'arrêtèrent, adoptèrent solennellement des attitudes.
Au bout de la strophe, son organe se raffermit.
Au bout de sa hallebarde, un shako d'infanterie oscillait.
Au bout des gestes, les cannes à buste d'Empereur assommaient le régime.
Au bout du couloir, des portières de tapisseries furent écartées par un vieillard.
Au bruit de son nom, le comte arrivait, la bouche pleine.
Au centre de ses flatteurs, il descendait, majestueux, affable, adroit dans ses courbettes.
Au contraire, elles les aidaient à mettre les vieux mousquets en état.
Au diable le volage!
Au début, tout le monde les a laissé faire.
Au détour de la rue, les derniers Suisses s'en allaient à reculons.
Au fond de la fumée, les gardes royaux reculèrent.
Au fond, une femme était blottie.
Au galop de ses courtes jambes musclées, il franchit la place.
Au hasard, partout, des apprentis battaient le tambour.
Au lieu de joie?
Au lit, de tels songes peuplèrent son insomnie et ses assoupissements.
Au loin sonna désespérément une trompette.
Au milieu de ces démences, l'estafette se réveilla complètement.
Au milieu des ruisseaux, les ivrognes ronflaient.
Au milieu du salon, Delphine de Praxi-Blassans les observait.
Au milieu du salon, elle pérora longtemps, glorieuse de son œuvre.
Au moment d'aborder une fille, la voix de Dieu le morigénait toujours.
Au nom de quelle philosophie risquait-il sa tête dans ce milieu d'énergumènes?
Au nom du Roi, je vous somme de vous retirer!
Au pas gymnastique, les demi-soldes arrivèrent, en colonne, le chapeau sur l'oreille.
Au piano, son âme chantait un Noël, acclamait la venue du Rédempteur.
Au pied raidi de la victime, l'escarpin pendillait par un cordon.
Au pont Notre-Dame!
Au reste, Mlle Alviña se loue fort de vos attentions à son égard.
Au reste, elle avait certainement changé de collerette.
Au reste, le sang de son oreille ne lui valait la compassion de personne.
Au reste, les nouvelles volent lentement.
Au reste, puis-je choisir Mlle Alviña pour maîtresse?
Au reste, tu n'as pas toujours été contre!
Au signe de l'oncle Edme, il lui fallut trotter vers les demi-soldes.
Au surplus, sa douleur me désolerait.
Au travers d'une cohue déférente, on pénétra dans le Palais.
Aucun souffle ne remuait vos lèvres.
Aujourd'hui le collège de Horps, à son tour, était menacé.
Aujourd'hui nous voilà public de procession!
Auparavant on n'en obtiendra rien.
Aurions-nous pu chasser du Louvre, à nous seuls, les troupes de Polignac?
Aussi bien le feuillage, ça rend trop humides les chambres de l'entresol!
Aussi bien, a-t-elle toujours protesté contre les mariages!
Aussi l'abbé n'en pouvait-il avouer davantage.
Aussi les carbonari se réjouissaient dans la Vente.
Aussi, sans désemparer, elle éternisa l'éloge de l'œuvre qu'Édouard voulait entreprendre.
Aussitôt il arpenta l'énorme grenier en parlant de ses travaux récents.
Aussitôt il avouait son importance durant la première Restauration.
Aussitôt il s'approcha des fantassins alignés au bord du trottoir.
Aussitôt ils disparurent dans les salles, pour avertir, sans doute.
Aussitôt l'on fit volte-face.
Aussitôt l'oncle Praxi-Blassans quitta le groupe et rejoignit son neveu.
Aussitôt on les dépouilla nus comme des singes.
Aussitôt un baquet suivit, rencontra la chaîne transversale du réverbère, et bascula.
Aussitôt, les ordres des officiers se propagèrent.
Autour d'elle, les colbacks s'agitèrent.
Autour de la place, les fenêtres crépitèrent.
Autour de son cheval, des tignasses hirsutes et des crânes chauves moutonnèrent.
Aux Champs-Elysées déserts, il aspira l'odeur des feuilles mouillées, des pelouses humides.
Aux approbations, il présenta sa face de plomb toute rasée.
Aux bons citoyens de réparer les ruines de la monarchie constitutionnelle.
Aux bouches d'adolescents farceurs, quatre trompettes de cavalerie sonnaient la diane.
Aux coins de toutes les rues, des combats et des bagarres se prolongeaient.
Aux demi-soldes, le prince restituait des grades et des commandements.
Avant ce triomphe des ultras, il fallait unir les libéraux pour la lutte.
Avant d'introduire, il remettait à l'avocat le petit carton indicateur.
Avant que l'on dînât, Omer fut assuré de ce dévouement.
Avant tout, le peuple est honnête!
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Avec cela rien n'est à craindre.
Avec des yeux douloureux, on la regarda s'élancer, l'écharpe au vent.
Avec délices, il la mangea.
Avec les Pères de Saint-Acheul et ton précepteur, nous avions repris ton âme.
Avec sa bonne grâce ordinaire, il y participa tout de suite.
Avec toute la roideur nécessaire à sa dignité, le jeune pair de France approcha.
Avec ça l'esprit d'un niais!
Avertit un gaillard que coiffait un bonnet de coton, et que chargeait une carnassière.
Aveuglé par la fureur, il s'élança vers l'ennemi.
Avez-vous bien dormi?
Avez-vous obtenu de notre Saint-Père une audience à Rome?
Avez-vous ressenti de l'inquiétude pour moi?
Avez-vous une voiture?
Avoua la tante Aurélie avec une mine assez moqueuse.
Ayant omis son dentier, il crachotait en parlant.
Ayant redressé son fourneau, une blanchisseuse cherchait ses fers.
Bahorel s'affubla d'un tambour et battit aux champs.
Bahorel élevait quatre tabourets à bras tendu, pour l'admiration d'Adélaïde.
Baisez pour moi les mains de votre Elvire.
Balthazar Claës avait découvert au fond d'une coupelle, le précieux joyau.
Balthazar Claës me livre son secret.
Balthazar Claës ne répondit rien.
Balthazar Claës s'était rassis.
Barricadés à l'intérieur, les gendarmes refusaient d'ouvrir.
Baïonnettes au soleil, des gardes nationaux sortirent de l'Hôtel de Ville.
Beau métier, et fructueux, de plus!
Beaucoup de mères laissent croire qu'elles vivent.
Beaucoup présentaient des corbeilles garnies de vivres.
Beaucoup quittèrent leur poste.
Bernard voulait tant que ta Denise épousât mon Édouard.
Beyle a bien de l'esprit.
Bien des mains jusqu'alors ennemies peuvent s'étreindre.
Bien qu'Omer lui répondit sèchement, le général ne songeait point à se retirer.
Bien qu'essoufflé, Combeferre ajouta que c'était un devoir de donner l'exemple.
Bien qu'un peu raide et hautain il ne manquait pas d'affabilité.
Bien sûr, la formalisation théorique laissait encore beaucoup à désirer.
Bientôt il les quitta.
Bientôt il éleva le ton.
Bientôt le major parut, entraînant un dandy brun aux lèvres minces.
Bientôt le punch flambait au creux de la soupière.
Bientôt les deux contradicteurs se réconciliaient en injuriant les Bourbons.
Bientôt sa faconde s'exerçait en louant les mérites du menu.
Bientôt une idée triste effaçait la joie timide.
Bientôt, il fut difficile de savoir si l'enjouement ne devenait pas sincère.
Bientôt, les trois fillettes gambadaient.
Bientôt, sur l'étang, Elvire ramait à l'ombre des saules.
Blanqui passa devant Bianchon, qui renfilait sa baguette.
Blanqui se hâtait, tête de mort dans sa barbe courte.
Blanqui trépignait en proférant des menaces qu'on n'entendait plus.
Blanqui, dans un élan détestable de confiance en soi, insultait à toute opinion.
Bon, on bouffera quoi ?
Bon. On l’invite à dîner alors. Ce soir ?
Bonjour Hal, je suis Sara. Bonjour Sara. Le niveau moins quatre.
Bonjour Sara.
Bonjour ma vieille sainte!
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
Bonjour monsieur.
Bonne catholique, elle gardait l'ardente foi des Espagnoles.
Bonsoir, nos maîtres!
Boredain annonçait la grande nouvelle aux plaideurs, dans la pièce voisine.
Boredain glissa, par la fente de la porte, son profil fûté.
Boredain que tiraient d'autre part deux policiers.
Boredain était devenu bouffi et presque idiot.
Boredain, en souriant, achevait d'introduire.
Braillaient-ils, tâchant de rendre leurs voix lugubres.
Bridoit le put agripper, à plat ventre.
Brusque, l'oncle Edme abaissa la baïonnette d'un petit rustre naïf et gourd.
Brusquement les tambours cessèrent de faire résonner les échos.
Brusquement, l'écho d'une explosion roula par derrière.
Brutal, sanguin, il avait conçu pour son adversaire une haine orgueilleuse, féroce.
Brémondot oscillait sur les colonnes de ses jambes, serrait ses poings de cuirassier formidable.
Brémondot réclamait un cheval de cuirassier pour sa latte de colonel.
Buchez annonça que la résistance par le moyen des armes était résolue.
Buchez devenaient blessantes, il intervenait par un sourire, par une parole sourde et conciliante.
Buchez et le comte Dubourg abominaient les Bonapartes.
Buchez et sa section débouchaient d'une rue latérale.
Buchez l'accusait amèrement de ne pas conduire mieux le procès du loueur Rambourg.
Buchez obtint plus de respect.
Buchez rendait compte de ses travaux innombrables.
Buchez s'accroupir derrière un tonneau pour recharger.
Buchez voyait les choses au pire.
Buchez échelonnaient de marche en marche, sur l'escalier intérieur.
Buvons un coup.
Buvotant, elle jouait de l'éventail.
Bénie sois-tu de Dieu, ma sœur!
Béranger, le poète libéral.
C'en est donc fait!
C'est ainsi que Rome récompense les curés trop savants.
C'est aux Représentants d'assumer cette responsabilité.
C'est ce qui nous sied.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, monsieur mon neveu.
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est donc à moi de faire visite à La Fayette!
C'est fort politique.
C'est incompréhensible ! D'habitude, il est toujours à l'heure !
C'est la déroute de Marmont!
C'est la panique!
C'est le scrutin et la loi qui vous materont.
C'est le souverain but!
C'est là besogne de purgons.
C'est là ce que nous promet la République!
C'est mon palais à moi.
C'est pas l'Empereur qu'aurait fait ça!
C'est toi qui m'as glissé cette bague au doigt.
C'est un danger de dictature!
C'est un hussard de l'Empereur qui régale!
C'est un jeu bien dangereux que celui-là!
C'est un jeune avocat trop bien élevé.
C'est un saint descendu du ciel.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
C'est une belle journée de février qui s'annonce.
C'est une fille robuste, et qui ne craint personne!
C'est une jeune personne accomplie.
C'est une vision des lois régissant les phénomènes physiques
C'est une âme trop noble pour ne pas se soumettre aux principes.
C'est vous, Héricourt!
C'est vraiment une belle place pour la colonne du peuple libérateur!
C'est à mourir d'ennui.
C'est ça qui m'a décidé à redevenir chouan.
C'est-y vrai que vous êtes parrain?
C'étaient les compagnies qui déchargeaient leurs armes en l'air.
C'étaient les messieurs aux redingotes militaires et aux chapeaux sur l'oreille.
C'étaient les seuls moments de paix.
C'étaient là mes sujets habituels de méditations au couvent.
C'était elle qu'il honorait dans le costume râpé du général Dubourg.
C'était la Loi.
C'était la consternation de chacun.
C'était le même sommeil.
C'était ma mission ici-bas.
C'était un autel pour la foi du travailleur.
C'était un lieu mélancolique entouré de roseaux fauves.
C'était un nouveau tour joué au plaideur par les ultras.
C'était à la fin d'un jour limpide.
C'était, au cœur de l'époux, une ivresse et un vertige singuliers.
Car Elvire pourchassait le mensonge de chaque parole.
Car ce n'est point une rareté que de me mettre en cet état.
Car enfin c'est nos droits qu'on nous enlève!
Car la rente fléchirait, au premier signe d'un coup d'État.
Car le général était adroit, bien que vindicatif et hargneux.
Car les exécuteurs avaient empoigné ses manchettes et le tiraient ainsi.
Caroline ayant lâché une grivoiserie, Mme Héricourt renchérit presque.
Casimir Perier n'en veut pas!
Casimir Perier, en fronçant ses beaux sourcils noirs.
Cavrois balançait sa masse, et dodelinait du chef ironiquement.
Cavrois dépensait beaucoup à cela, mais il communiquait aux F.
Cavrois le recueillit, opposant sa large carrure aux fureurs des acharnés.
Cavrois lui dit d'aller quérir le forgeron, qu'il ramena.
Cavrois lut, de sa grande voix joviale, le factum de Louis-Philippe.
Cavrois questionnait Mme Cardoche sur les souffrances de sa maîtresse.
Cavrois reniflait l'air.
Cavrois, l'habit flottant, courut, une seconde, près de lui.
Ce besoin d'aimer Elvire, tu l'as dans le sang!
Ce bâtiment était à vapeur.
Ce critère s'appuie sur la notion de recouvrement de résonances
Ce dont je doute fort!
Ce freluquet au chapeau de castor était donc l'ennemi.
Ce furent, là-bas, des hurlements atroces.
Ce fut atroce quand on dépouilla de sa manche le membre blessé.
Ce fut la figure énergique de Blanqui: ses mains onduleuses prêchaient.
Ce fut le crépitement de la fusillade.
Ce fut un besoin brusque de silence, de luxe et de parfums.
Ce fut un heurt sourd.
Ce fut une grosse peine qui l'oppressa longuement.
Ce fut une longue communion entre l'univers et son âme.
Ce fut, en effet, leur avis.
Ce garçon ne manque vraiment pas d'audace.
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce l'inquiéta qu'Angeline s'en fût allée.
Ce le mit en assez méchante humeur.
Ce leur vaut de la supériorité sur nous, pauvres songeuses!
Ce matin je m'ensommeillais dans le parc comme les fleurs des parterres.
Ce mot vide c'est une supercherie pour dissimuler notre ignorance des causes!
Ce n'est pas comme Chambre que nous agissons!
Ce n'est rien, en vérité, moins que rien!
Ce ne sera pas un problème.
Ce petit précepteur riait.
Ce qu'il buvait lui parut tiède et insipide.
Ce qu'il va être faraud!
Ce que Raspail approuvait dans le col énorme de sa redingote.
Ce que je produis, je le publie immédiatement sous des licences libres monsieur Roman
Ce que je vais vous montrer à présent, c’est difficile…
Ce que les gens ébahis ne paraissaient guère désirer.
Ce que ça disait de notre complexe d’infériorité.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce sentiment règne en moi, malgré moi.
Ce serait intéressant, à partir d’un corpus suffisant, elle pourrait sûrement prédire…
Ce serait noble et généreux!
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Ce sont les vers boiteux d'Hernani qui sonnent du cor, dans la déroute!
Ce sous-officier ne toléra point qu'Herminie eût la mémoire plus aimable.
Ce vieux renard de Metternich l'a voulue, la paix!
Ce voyage n'indiquait-il pas une sécurité d'esprit parfaite?
Cela aurait peut-être fait beaucoup pour un seul homme.
Cela complétait sa béatitude, quelquefois agacée par les piqûres lancinantes de sa plaie.
Cela devait être un de ces moments.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cela dit, je ne me rappelle pas l’avoir lue ces deux dernières années…
Cela ferait de ce petit maître le plus gros actionnaire de notre Compagnie.
Cela fit l'effet le plus déplorable parmi tous ces jeunes gens, Monsieur!
Cela fit qu'Omer désira plus les complaisances d'Angeline.
Cela le surprit qu'au fond de soi-même il estimât juste cette comparaison.
Cela n'empêchait guère le capitaine Lyrisse de poursuivre la discussion.
Cela n'est point sûr.
Cela n'eût que trop révolté les Dubourg et les Ribéride.
Cela nous sert.
Cela n’existe pas. Pas ici. Touchée. Pas à cet étage, non.
Cela parut vraisemblable.
Cela peut être perturbant, nous préférons des candidats qui soient bien prédisposés
Cela pue le crime!
Cela serait épouvantable.
Cela seul passionnait son âme.
Cela tous rendra les idées nettes.
Cela traversait tous les desseins d'Édouard.
Cela traînait des bottes à l'écuyère enfilées sous les guenilles.
Cela vous arrange-t-il?
Celle de mon père, un peu!
Celle-là, c'est une créole, c'est une romanesque!
Celles dont nous parlions comme d'un projet sans fondements?
Celui-ci commanda le silence d'un geste impérieux et reprit son chapeau.
Celui-ci prodigua les éloges dès qu'il eût tout appris au cabinet jaune.
Celui-ci s’affaira sur un clavier tactile une dizaine de minutes, en silence.
Celui-là fut enveloppé par un flot d'étudiants.
Celui-là te juge, comme je te juge.
Cependant elle ne montrait point de bras maigres.
Cependant elle s'étonnait qu'il jouât, avec cette ardeur, la comédie des excuses.
Cependant il réclamait un miroir pour examiner sa joue.
Cependant ils m'aiment, ces braves!
Cependant la rue chantait victoire.
Cependant le pas lointain et rythmé d'une patrouille dispersait les conspirateurs.
Cependant, avec Elvire, le temps de sa vie entière se fût écoulé.
Cependant, à la voix du général Pilhouët, le calme, peu à peu, se rétablit.
Certain jour, votre père me conseille assez rudement le célibat.
Certain que son beau-père l'y retrouverait, il s'installa sur les coussins.
Certainement Dolorès partagerait le même avis.
Certainement la Loi condamnait les pillards de l'archevêché.
Certainement les troupes royales se retiraient.
Certainement son caractère ne s'affermissait pas au contact de la douce créature.
Certainement, un rusé confesseur avait instruit Mme Héricourt à vaincre.
Certains brossaient leurs chapeaux.
Certains calibrent les appareils de mesure, par ici
Certains frissons légers coururent des extrêmes phalanges à leurs épaules.
Certains pays avaient indexé leurs peines ou leurs traitements sur ses résultats.
Ces colères brèves exaspéraient son délire et son désir.
Ces constantes sont appelées des Casimirs
Ces deux grands hommes en chuchotant s'éloignèrent.
Ces divers soins consommèrent des semaines.
Ces façons déridaient Omer, mais lui répugnaient aussi.
Ces flasques projectiles ne traversant plus la distance, des pierres furent projetées.
Ces gens braillaient, s'accusaient et gémissaient.
Ces gens sont pleins de confiance et d'entrain.
Ces gens-là ont manqué à leur mission.
Ces goujats m'avaient lassé.
Ces heures et ton image vivront ensemble dans mon cœur.
Ces hommes voulaient donc sa mort!
Ces insinuations calomnieuses excitaient toujours l'intérêt général.
Ces interminables adjurations remplissaient les heures de loisir qu'Omer passait en son hôtel.
Ces jeunes gens rentraient dans leurs familles avec la haine du protestantisme batave.
Ces messieurs attendaient l'heure de la réunion chez Casimir Perier.
Ces mouvements excessifs dérangeaient la draperie du châle jaune et pourpre.
Ces paroles enchantaient les ennemis de la Révolution.
Ces paroles tremblèrent.
Ces paroles vibrèrent par tout le corps du blessé.
Ces phrases pompeuses exitaient la verve admirative de Grantaire.
Ces propos enflammaient l'imagination de l'adolescent.
Ces propos venaient aux oreilles des imprimeurs assemblés devant la librairie.
Ces querelles divertirent Omer.
Ces tubes-là portent loin?
Ces vieux soldats de Napoléon!
Ces élus, ces simples de la glèbe que pensaient-ils de Dieu?
Cessez de ramer.
Cet algorithme nous assure une bonne préservation des invariants
Cet amour-là nous délivre aujourd'hui.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cet exercice quotidien d'une sensibilité excessive ne pouvait être sans résultats.
Cet homme-là tremblait qu'Omer ne voulût revoir Élodie, et la reconquérir.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Cette appréhension maternelle, sans doute, la comtesse l'exagérait.
Cette baisse est sans raison!
Cette chaîne diffuse un film chaque soir.
Cette comparaison l'excusa.
Cette consolation lui manqua.
Cette contradiction apparente peut se résoudre.
Cette cérémonie me paraissait bien étrange.
Cette enfant a l'esprit frappé par les religieuses.
Cette fille sait vraiment faire de l’informatique, en plus ?
Cette fumée se dilua, découvrit des pantalons blancs, des brandebourgs, des vestes bleues.
Cette injustice l'avait rejeté dans les rangs des républicains.
Cette phrase, prononcée furieusement pour avertir les assistants du péril orléaniste, les attira.
Cette phraséologie agaçait sa fièvre.
Cette présence fut heureuse, apaisante et chère au jeune homme.
Cette question est étrangère aux actes que nous avons votés.
Cette question le préoccupait, bien qu'il affectât de sourire.
Cette seule passion et celle du saint-simonisme rompaient son flegme.
Cette union semble à chacun la chose faite!
Ceux que j'attends ont déjà passé les Dardannelles.
Ceux qui mourraient avant ne toucheraient jamais la prime.
Ceux-ci avaient disparu, en armant leurs fusils, vers le quai d'ailleurs invisible.
Chacun attendit en silence la fin de cette harangue embarrassée.
Chacun voyait, parmi les mèches dépoudrées, sa tonsure sale.
Chaque borne était le centre d'un colloque entre ouvriers, marchands et commis.
Chaude caresse d'affection, le major enlaçait du bras la taille de son disciple.
Chaude et lourde, elle pesait là, sans espoir.
Cher Omer, que vous avez raison: l'amour sauve de la mort!
Chevrotait un autre au souvenir des temps républicains.
Chienne de corvée!
Choc horrible, les demi-soldes narquois et féroces abordaient les soldats sévères.
Chose d'ailleurs véritable.
Chose étrange, ils ne s’étaient jamais rencontrés dans l’exercice de leur profession.
Cinquante poitrines haletantes, cent bras solides l'arrêtèrent.
Clamait à tue-tête, d'en bas, le petit vieillard au schapska.
Cloches qui sonniez dans le faîte, saviez-vous quel bonheur vous annonciez au monde?
Clémence donne des conseils à Christophe.
Colossus devait faire ses choix
Colossus progressait rapidement
Combeferre, le poussa devant Destutt de Tracy.
Commandait l'oncle Edme.
Comme mes songes, elle est silencieuse et changeante.
Comme par un effort de volonté secrète, sa pâleur disparut.
Comme t'y vas, l'ancien!
Comme tu dis, Dieu me pardonne!
Comme un jeu un peu étrange.
Comme, souvent, les feux de ses regards me fouillent et me domptent!
Comment avez-vous pu financer un truc comme celui-ci.
Comment celui-ci n'a-t-il pas peur?
Comment faites-vous pour localiser les champs quand ils se produisent ?
Comment le faire sans le triomphe de nos œuvres, de mon œuvre?
Comment oserais-je prétendre vous détourner du salut auquel votre âme aspire?
Comment puis-je le démontrer ?
Comment reconnaitrai-je assez ton obligeance?
Comment se pourrait-il que vous refusiez?
Comment sont gérés les backups ? Comment c’est alimenté ?
Comment t'y prends-tu pour les tourner tous en ta faveur!
Comment une pareille sainte peut-elle redouter l'enfer?
Comment va ch'tiot Anselme?
Comment vous dépeindre mon angoisse pendant ces courts instants?
Comment êtes-vous jaloux de Lui?
Compléter votre bonheur.
Conclut Mme Héricourt en souriant.
Conclut brusquement Omer, attentif à ce discours, et saisi par la vérité nouvelle.
Conclut l'escogriffe blême.
Conclut l'organe caverneux de Bahorel, drapé dans les ailes de sa redingote flasque.
Conclut la tante Caroline, en les suivant par les couloirs.
Conclut le major.
Confirma Michel Chrestien, la barbe en désordre et le visage en sueur.
Confus, Omer souriait, à la recherche d'une attitude.
Conférence de presse à Saint-Valéry à midi, au restaurant Herman.
Connais-tu la recette des macarons ?
Connards de Parisiens.
Conseilla Cydalise, ses maigres poings sur les hanches.
Conseilla le capitaine Lyrisse, désireux de voir reprendre la promenade tragique.
Conseilla le major.
Conseillait Ribéride, désignant le mort.
Considérons l'équation d'Euler pour la vorticité d'un écoulement incompressible
Conspirateurs, le jour de l'insurrection en armes.
Continués à table, de pareils récits toujours miraculeux séduisaient Mme Héricourt.
Continûment, la place entière gronda, grouillante de remous humains.
Contre les adjurations d'Enjolras la baïonnette du tailleur Durtot fut pointée.
Contre les havresacs, contre les fourrures des bonnets gigantesques, le peuple en savates tira.
Contre ses rides, la sueur collait ses cheveux gris.
Contredit religieusement Omer, honteux de penser toujours a des avantages d'argent.
Coude à coude, ils firent face aux demi-soldes, qui se montrèrent le danger.
Coupe-le. Et tu peux arrêter de conduire comme une savate
Courfeyrac et Combeferre se regardaient avec stupéfaction.
Courfeyrac fouilla la giberne d'un blessé.
Courons au plus pressé.
Courons rassurer ces dames.
Craignant la riposte, Omer se contracta.
Cria Dieudonné, assis dans un petit char-à-bancs verni.
Cria sévèrement Denise.
Cria-t-elle sans se lever.
Criaient, de toute leur âme, des maçons que la mitraille cingla, qui s'affaissèrent.
Criait Brémondot en faisant claquer son fouet.
Crièrent aussitôt les étudiants.
Cruel, que de malheureuses vous faites!
Curieuse, elle rompit très vite un cachet et lut.
Cydalise en était sûre.
Cydalise et Cavrois détachaient de la pièce Urbain à demi-mort d'émotion.
Cydalise fermait à la colle ces petits paquets dangereux.
Cydalise, avec Urbain, soignait la Bordelaise, à ce qu'elles dirent.
Cydalise, gambillait assise au sommet de la voiture.
Cydalise, par hasard, pressa la gâchette de son pistolet.
Cydalise, pour amoureuse qu'elle fût de lui, ne parvenait point à le séduire.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
Côte à côte, les deux grands hommes gravirent les marches, sans rien se dire.
C’est alors que Sara commença à créer le réseau social Open Bletchley
C’est alors qu’elle fut contactée par les meilleurs spécialistes de la langue
C’est assez appliqué,
C’est comme un patron qui rompt son contrat.
C’est exceptionnel pour un étranger, la première fois pour un Picard.
C’est les virer !
C’est l’occasion pour tous ces gamins de se voir.
C’est ma journée. Je peux pas saquer la soupe de poisson.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
C’est où ça ?
C’est pas bon Jo, c’est pas bon.
C’est pas raisonnable
C’est plutôt dans mon tempérament.
C’est presque pareil. C’est une lettre.
C’est quoi, le problème, avec son copain ?
C’est qu’ils avaient vécu, les deux gaillards !
C’est tentant monsieur Roman. De l’or, de la puissance de feu.
C’est toi qui m’as conseillé de lui commander des bouquins.
C’est un questionnaire de Herman ?
C’est un roman d’espionnage de bas étage, monsieur Roman.
C’est une condition non négociable pour envisager notre collaboration.
C’est une prestigieuse université de la côte ouest américaine, en Californie.
C’était bon. C’était forcément bon.
C’était ce qui les réunissait tous ici. Ils avaient vendu leur âme.
C’était ce qu’elle expliquait.
C’était il y a trois mois. C’est incroyable.
C’était là le genre de préjugé qui pouvait changer la donne.
C’était pas les mêmes méthodes de recrutement
C’était un avantage indéniable, mais il aurait fallu en profiter rapidement.
C’était un geste qu’il faisait presque machinalement.
C’était un test un peu étonnant, je ne vous le cache pas.
C’était une idée à la fois inquiétante et amusante, mais ridicule.
C’était une salle impersonnelle, sans décoration, sans meuble autre que le bureau
C’était à l’arrache, mais ça marchait.
D'Argout, silencieux et gourmé.
D'Orichamps enlaça le corps de son ami.
D'Orichamps levait son doigt blafard chargé d'une bague héraldique.
D'Orichamps offrit une prise.
D'Orichamps prédit que les cartouches manqueraient aux soldats, tantôt.
D'Orichamps s'arrogeait le droit de les conduire.
D'Orichamps s'il lui pinçait violemment les cuisses.
D'Orichamps se brossa les basques.
D'Orichamps émettait d'ironiques sentences.
D'abord il faut vaincre!
D'abord nous obtiendrons la remise de l'appel pour enquête des experts.
D'ailleurs Omer démontra que, selon ses vifs désirs, on en resterait aux bagarres.
D'ailleurs elle plaisait de toutes façons.
D'ailleurs l'avocat négligeait les causes de l'Ardente Amitié.
D'ailleurs, je veux que mon père assiste à la séance: je l'accompagnerai.
D'ailleurs, la Croix est forte.
D'ailleurs, lui-même ignorait le sort des partis.
D'autre part la Grèce et la Turquie lui laissaient peu de repos.
D'autre part, l'obstination féline de la faunesse le domptait.
D'autres, rigides, chargeaient en mesure.
D'un long baiser calin, Dieudonné Cavrois réveillait sa maîtresse.
D'un sourire toujours spirituel elle tenta de répondre aux mines de l'avocat.
D'une allée latérale l'équipage déboucha parmi les jets de boue.
D'une autre fenêtre, on tira.
D'une croisée, on l'applaudit.
D'une fabrique voisine, plusieurs centaines d'ouvrières accoururent.
D'une grande clameur, ils abordèrent l'ennemi.
D'une serviette elle développait la bouteille, le pâté, le pain.
D'une visite opportune.
D'une voix mesurée, il débita l'adresse, au milieu des chuchotements.
D'énergiques jurons lui répondirent.
Dambeton encouragea les ouvriers par les moqueries de son mufle moustachu.
Dambeton, lui montra son poing noir.
Dans ce contexte, le Président a parlé.
Dans l'air fauve trépidaient les élytres du frelon.
Dans la cage, un loriot sifflait et sautillait, picorait du mouron.
Dans la housse à ramages de son fauteuil, la vieille grommelait.
Dans la rue, devant chez lui, se tenaient cinq personnes.
Dans la tabagie, on s'excita tout de suite.
Dans le réseau des branches un peu dévêtues, le ciel se fonçait.
Dans le salon de Mme Camusot, Mlle Alviña vous a vanté.
Dans le salon, sa guitare était là, sur un guéridon de marqueterie turque.
Dans le vestibule pavé d'une mosaïque, ils abordèrent le maître de céans.
Dans les ambassades, là-bas, vous vous fussiez décrassé.
Dans leur hâte, des brutes les rejetaient l'un sur l'autre.
Dans ses yeux brouillés et jaunes, de l'eau sourdait.
Dans son couvent, ta mère ne récite pas un chapelet sans prononcer ton nom.
Dans son crâne retentit le tocsin qui convoquait les colères vengeresses.
Dans son orgueil, Omer se rendormit, paisible.
Dans un esprit de pédagogie nous illustrons ce phénomène d'advection chaotique
Dans un fauteuil à crépines d'or, s'effondra la masse du loueur Rambourg.
Dans un haut cristal à facettes, Omer but lentement l'aigre fraîcheur du liquide.
Dans une boîte quand un secteur merde, tu revends, tu restructures, tu fermes.
Dans une rumeur hargneuse, les opinions rivalisèrent.
Dansons la Carmagnole!
De Châteaubriand n'était pas là non plus, je pense!
De Châteaubriand qui a flairé la bonne aventure.
De La Fayette désigne les commissaires!
De La Fayette marchait, affable, à travers l'infinie rumeur qui le sacrait chef.
De La Fayette, jeune homme?
De La Ferronays.
De La Ferronnays.
De Laborde, en vue de rédiger une protestation du parlement.
De Lafayette qu'amenait le général Dubourg.
De Lamartine avec emphase, dans la cour du collège.
De Loyola nous ont gâté plus d'esprits qu'ils n'en convertirent.
De Montalivet et les pairs libéraux du Palais-Royal.
De Montalivet le nota.
De Montalivet lui-même.
De Montalivet, recueilli, les paupières closes, dégustait pieusement sa salive.
De Noailles et le Roi lui-même.
De Praxi-Blassans s'était réfugié, à l'écart du bruit.
De Puyraveau, la motion fut votée.
De Rastignac, qui saluait Omer.
De Talleyrand trompèrent Alexandre, en faveur des Bourbons.
De Vatimesnil levait son chapeau pour garantir ses yeux de la lumière trop ardente.
De Vitrolles atténua mal son sourire de sceptique devant ces rhéteurs.
De ce côté-là, tout fut à souhait.
De chers meurtriers que nous aimons bien.
De fait, les branches des vieux ormes abattus obstruaient toute la voie.
De façon à être entendu par tous.
De fil en aiguille, on s’est rapprochés.
De fuir le danger son aise fut extrême.
De gauche. Ça existe les universités de droite ?
De l'Elémité et du Mouvement.
De l'index il désignait les ordonnances qu'un subalterne collait au mur.
De la gloire plein le cœur, il s'écarta.
De la jeune fille, l'odeur puissante, humide et suave des roses rouges émana.
De la modestie, très bien.
De la poussière tourbillonnait dans les rayons de soleil.
De la principale fenêtre, Dolorès à genoux déclamait une ode du genre romantique.
De la sorte piaulait Urbain Gresloup, un peu dément.
De la toile!
De la vie s'attachait à sa vie, la doublait.
De longues secousses l'ébranlèrent.
De lourds chevaux encensaient.
De là mille complications internationales.
De là mille coups de feu pouvaient inopinément jaillir.
De mansarde à mansarde, les bonnets de linge des ménagères s'interrogeaient.
De massifs établis consolidaient la barricade, par les soins des charpentiers.
De nombreuses personnes s'entretenaient dans la salle, par groupes conversant à l'écart.
De nouveau elle envahit la chaussée.
De partout, mille et mille gens affluaient jusqu'à la Terre de Cité.
De pauvres hères confinés aux portes de la capitale
De petites filles se risquaient hors des couloirs.
De petits garçons soutenaient les pas des invalides.
De petits nuages volèrent partout, firent leur ascension, s'évanouirent.
De quoi s'agissait-il?
De révérence en révérence, lui les menait vers la porte.
De sa banquette, Rambourg beugla.
De sa bouche approchait la bouche saignante de Dolorès.
De ses bras lourds, il choisissait entre ses outils posés à terre.
De ses doigts il se voilait le visage.
De ses griffes elle l'égratignait au cou.
De ses pauvres mains où saillaient les veines, elle applaudissait.
De soigneuses concierges balayaient les tessons.
De son cabas ses mains tremblantes extirpèrent plusieurs commandements d'huissiers.
De son cousin, Omer ne savait plus que penser.
De telles alarmes pour exagérées qu'elles fussent, confirmaient ses propres appréhensions.
De temps à autre il tisonnait le poêle.
De tous petits enfants couraient le long du bordage.
De toute façon, tu patienteras, et puis c’est tout.
De toutes les fenêtres, les familles interrogeaient les passants.
De toutes les portes les gens s'élançaient.
Dehors, il courut vers les roues jaunes de son cabriolet.
Dehors, la bande haranguée par Urbain vociférait.
Dehors, la nouvelle se propagea.
Dehors, le peuple banquetait.
Dehors, on commentait les paroles des généraux.
Delphine de Praxi-Blassans ne doit guère égayer notre pauvre dame dans le couvent.
Delphine ne négligeait plus rien pour convaincre Mlle Alviña de prendre le voile.
Demain, il sera temps de mourir.
Demain, on aurait eu la Convention.
Demanda le comte Dubourg.
Demandait Cavrois à Rambourg, parmi les bruits contradictoires.
Demandait encore à son fils Mme Héricourt.
Demandait, toute fière, la tante Caroline Cavrois.
Demande une redingote et des bas à ton cousin!
Demandez au Père Ronsin.
Denis s’était attendu à quelque chose de ce genre.
Denise est une jolie dame, tout autre à présent.
Denise ne partage pas votre confiance.
Denise soutenait la face inerte.
Denise vanta les talents d'Omer à Delphine de Praxi-Blassans qui doutait.
Depuis hier, j'en suis certaine.
Depuis le fort de la dispute, le vieillard s'était rassis.
Depuis, les catholiques de la ville teignent le drap avec l'indigo de Java.
Derrière lui, deux tambours battaient la caisse.
Des Roms, des Syriens, va savoir.
Des accents, inconnus de sa rhétorique, émouvaient sa voix.
Des amateurs et le bouquiniste marchandaient là.
Des blocages en pagaille, tu veux la liste ?
Des boucles blanches flottèrent sur des dos courbés.
Des bras l'accaparèrent.
Des bras musculeux tenaillaient, martelaient sur l'enclume le fer incandescent.
Des bras poilus désignaient les patrouilles de gendarmes, filant le long du quai.
Des brasseurs en jupon et en gilet roulaient leurs tonneaux sonores.
Des cabarets et des boutiques se précipitèrent en hâte ceux qui s'y délassaient.
Des cailloux brisaient les vitres des réverbères.
Des chats savouraient leur quiétude.
Des chiens de chasse erraient modestement, le nez à fleur de ruisseau.
Des commis tiraient sur les cordes attachées aux cimes.
Des couples de chevaux lents halaient, de la berge, les péniches.
Des coups isolés se répondirent.
Des croisées, une lamentation s'envola vers l'édifice royal.
Des enfants ramassaient les feuilles à terre.
Des esquilles de bois sautèrent d'une vieille huche.
Des estaminets, nombre de gens sortirent, galopèrent, suivis de groupes en hâte.
Des exclamations colériques l'interrompirent.
Des fanfarons assuraient que les troupes de ligne ne tireraient plus.
Des femmes distribuaient du vin, du pain, des morceaux de viande froide.
Des femmes les accompagnaient.
Des femmes s'empressaient, demi-peureuses, entre leurs manches à gigot.
Des figures martiales le dévisageaient avec dédain.
Des gamins allièrent leurs doigts et tournèrent en riant autour de la septuagénaire.
Des gens s'affaissaient.
Des grosses filles tiraient du four les plats brûlants.
Des harengères se disputaient avec un tondeur de chiens.
Des huissiers continrent mal la députation, sa suite.
Des hurlements montèrent jusqu'aux chapiteaux des sombres colonnes, jusqu'aux voussures du plafond.
Des jalousies grincèrent en remontant.
Des larmes envahirent les paupières émues du rêveur.
Des larmes ridicules débordèrent les cils rares.
Des lettres récentes attestaient le réel de l'aventure.
Des liens dorés Sara. Le triple de votre salaire actuel, horaires et vacances libres
Des lignes défilaient sur les écrans.
Des mains calleuses et noires jurèrent au soleil.
Des mains invoquaient la coupole grise.
Des mains le tiraient.
Des mansardes, les drapeaux tricolores se dépliaient.
Des marmots fuyaient en pleurant.
Des matelas quadrillés garnirent les accoudoirs des fenêtres.
Des messieurs l'écoutaient docilement.
Des messieurs à tournure militaire s'évadaient en hâte des cafés.
Des milliers d'individus grouillaient sur la place de Grève.
Des mères, au bout des bras, levaient leurs enfants, afin qu'ils se souvinssent.
Des naïfs les répétaient en ovation.
Des naïfs lui tendaient des verres pleins.
Des ombres humaines s'agitaient devant.
Des ongles noirs griffaient les journaux.
Des orateurs poussifs, grimpés sur les bornes, interprétaient la prose des gazettes.
Des pas furent entendus.
Des perles de sueur brillaient au bout de son nez.
Des phrases brèves le rejetaient hors du débat.
Des poissons achevaient de frire à grand bruit dans le sous-sol voisin.
Des portes s'ouvraient et se fermaient avec violence.
Des portes s'ouvrirent encore.
Des remous de foule barrèrent le passage vers la galerie d'Orléans.
Des renforts peuvent secourir Marmont.
Des rires, un haro général insultèrent à l'orgueil vexé de l'artiste.
Des révérences ironiques s'échangeaient sur les marches de grès.
Des saluts se répondaient au large.
Des serre-files se placèrent.
Des signets de rubans dépassaient l'or des tranches.
Des soldats chancelèrent.
Des soldats quittèrent le rang, qui fléchit.
Des unions comme celle en cause ne peuvent que fortifier notre parti.
Des violonistes jouaient un andante de Rossini dans la serre.
Des yeux brillants et des lèvres pâles attestaient des résolutions.
Des échos s'émurent.
Des éclairs la troublaient en grondant.
Des étincelles volaient de partout.
Des étudiants s'introduisirent.
Deux chevaux, en se cabrant sous leurs cavaliers, le bloquèrent.
Deux coups de maillets assurèrent les étançons dans la maçonnerie du calvaire.
Deux grosses larmes roulèrent sous les paupières baissées de la comtesse Aurélie.
Deux messieurs se racontaient des histoires du bon vieux temps.
Deux élus du peuple coururent aux écuries, les ouvrirent et s'y verrouillèrent.
Deux étudiants à casquettes séparèrent encore le gendre et le beau-père.
Devais-je abuser ainsi de votre candeur sacrée.
Devait-il lui, se poser en rival de Dieu.
Devait-il sacrifier sa jeune existence à cette malade.
Devait-on faire paraître les journaux du lendemain, en dépit des ministres?
Devant eux, nous n'avons qu'à étouffer nos sentiments!
Devant la blessure, le chirurgien fut narquois.
Devant le cadavre de la fusillée, lui-même, Omer, résista mal.
Devant les feuillages d'un abatis, le peloton dut hésiter.
Devant ses yeux, le livre parut s'évanouir.
Devant, sur un cheval gris, allait le général Dubourg.
Dieu ne l'a pas voulu.
Dieu ne manquera point de consoler une personne aussi pieuse que Madame votre Mère.
Dieu ne nous donne pas ses biens: il les confie à notre administration.
Dieu nous a départi ce don-là tout seul.
Dieu te le rende!
Dieudonné Cavrois approuvait cette démarche.
Dieudonné Cavrois dénouait sa cravate pour rafraîchir sa large figure sanguine.
Dieudonné Cavrois murmurait encore le nom pathétique avec un accent de tendresse triomphale.
Dieudonné Cavrois s'amusait de leurs plaisirs.
Dieudonné poursuivit la défense des chimistes français.
Dieudonné remarqua que l'on pouvait néanmoins tenter la démarche.
Dieudonné se moqua de leur vertu.
Dieudonné vida coup sur coup deux verres de punch.
Disait la tante Aurélie, au seuil de la villa.
Disait la voix d'Angeline grelottante.
Discrètement amoureuse, elle se frôlait à lui.
Disons que nous n’avons pas encore publié le cœur de nos recherches
Disons que vous serez encore plus liée demain.
Dit Mme Héricourt soudain illuminée de foi.
Dit celui-là, s'époussetant les manchettes.
Dit encore le père d'Elvire.
Dit le capitaine.
Dit près de lui la voix propice d'Angeline.
Dit-il au gendarme qui défendait les abords de la maison.
Dit-il en baissant les cils.
Dix flammes se dardèrent du balcon.
Dix lurons amenèrent un gendarme.
Dix ou douze fois, l'acclamation unanime ébranla les vitres, retentit dans les entrailles.
Dolente, elle redoutait également pour elle, pour les siens, la spéculation et la maladie.
Dolorès Alviña deviendrait alors un très beau parti.
Dolorès et son amour l'aidaient tout à coup fort proprement.
Dolorès l'aidait à faire les honneurs.
Dolorès l'emportait sur Elvire.
Dolorès était un tas de chiffons bruns émergeant sur l'eau de la fondrière.
Dolorès, alors, s'affaissa, mollement.
Donc il se jugeait sincère.
Donc je puis le dire, c'est une turpitude!
Donc on ne peut pas facilement tromper un test de Herman
Donc, il vous soutiendra.
Doucement, il avait persuadé la veuve d'apprendre ce jeu.
Doutez-vous que je puisse vous faire arrêter sur-le-champ pour rébellion?
Dramatiquement, quelques-uns se découvrirent devant la folle.
Drôle de problème!
Du cortège, la fusillade, en arrière, éclata.
Du fer, du plomb et puis du pain!
Du froid glaçait ses entrailles et la sueur inondait son échine.
Du haut de son cheval, le major encourageait avec son sabre.
Du rose recolora les joues brunes.
Du sang huileux gouttait de son sabre.
Du vin français, coupé avec du rhum. Évidemment, il sortait du camp de Kharkhorin…
Dubourg appréciait les liqueurs des îles, et il aimait le whist.
Dubourg connaissait un endroit dans la rue d'Anjou.
Dubourg continuait à vivre en maître dans son hôtel vendu.
Dubourg ne lui ménagea pas les histoires.
Dubourg promit de décider Lafayette à venir.
Dubourg rappela des anecdotes anciennes.
Dubourg renchérissait par les mille anecdotes de son passé réel et fabuleux.
Dubourg reprochait cette inaction.
Dubourg se défendit gauchement.
Dubourg, aussitôt, le confessait.
Dubourg, d'un coup de poing sur ses paperasses, commenta cette attitude.
Dupin, chez lui, sur la question de droit.
Durant ce colloque, Omer remarquait le désordre du lieu.
Durant le trajet, Omer répondit sèchement aux propos d'Élodie.
Durant une détonation, les femmes tressaillirent et se bouchèrent les oreilles.
Dès cet instant, les adversaires se départirent de leurs rancunes apparentes.
Dès lors elle garda une charmante humeur.
Dès qu’elle quittait les experts, chaque soir, elle rejoignait Colossus.
Décida le général, qui caressait les mèches brèves de ses tempes osseuses.
Déclara Denise en ricanant.
Déclara brusquement le propriétaire.
Déclara le capitaine Lyrisse.
Déduisit le gnome barbu.
Défions-nous des Septembriseurs.
Déjà l'Hôtel de Ville n'appartenait-il pas à la Révolution?
Déjà le chasseur poussait la portière.
Déjà les gens sortaient en foule.
Déjà, pour le capitaine, Cydalise découvrait les veines bleues de sa gorge.
Désolé, sûrement une secrétaire. Un assistant.
Désormais, la manie apostolique de Delphine s'exercerait sans trêve sur Mlle Alviña.
Dût-elle en mourir, la mère ne devait pas être obéie.
D’abord, il habite un logement minuscule.
D’oser je veux dire.
D’où viennent vos mesures ? Où sont vos âmes ?
Effarée, la grisette disparut.
Effrayée la jument d'Omer se cabra.
Elle a les yeux bleus comme le bleu du ciel.
Elle a prié pour votre bonheur.
Elle a seize ans et quelques mois!
Elle affecta de ne vouloir plus rien imposer.
Elle appelait Louis-Philippe d'Orléans à la lieutenance générale du royaume.
Elle apportait le plateau, la chocolatière, les tasses d'argent.
Elle apportait un petit colis, qu’elle remit à Nathalie.
Elle avait dit cela avec un rictus admiratif.
Elle avait hâte de quitter la pièce, de prendre de congé de Joseph Herman
Elle avait maigri beaucoup durant le séjour de son fils en Italie.
Elle avait ouï sonner à l'office.
Elle avait signé l’accord de confidentialité, d’un autre côté.
Elle avait été sensiblement dérangée par l’entretien qu’elle venait d’avoir
Elle avait évoqué le sujet au début de leur relation.
Elle baillait, s'étirait, riait, consentait à faire du punch.
Elle baissait la tête.
Elle balbutiait, surprise.
Elle brandissait un petit registre vêtu de maroquin vert.
Elle caressait le thuya jaune et tigré de la table ronde.
Elle chercha avec un demi-sourire une fenêtre sans tain.
Elle contint difficilement son envie de révéler tout.
Elle continua sur ce ton de la manière la plus désobligeante.
Elle couronne de roses et de lis mes vieilles années.
Elle court les églises avec maman.
Elle criait des mots rauques.
Elle dansait, se répandait, s'asseyait, réclamait à boire.
Elle devait même avoir usé de son influence sur le major.
Elle devait réussir le test.
Elle dirige ses petits acteurs improvisés le mieux du monde.
Elle disposerait des signaux audiovisuels
Elle disserta sur l'élasticité de la vapeur.
Elle donnait des cours d’informatique aux étudiants.
Elle déployait une circulaire imprimée sur parchemin.
Elle détourna ses regards et contempla les rosaces du tapis turc.
Elle détournait la tête.
Elle en était à croire son frère.
Elle essaya ses refrains de jadis.
Elle essuyait ses doigts à son tablier de harengère.
Elle est parfaite.
Elle est puissante.
Elle estimait suffisants les aveux des romances qu'elle chantait au piano.
Elle et Praxi-Blassans se regardaient avec malice devant le général, assez penaud.
Elle eut peur du silence.
Elle expliquait négocier le langage directement avec la machine.
Elle exprima leur idée secrète.
Elle finit de parler en portant aux yeux ses mains exangues.
Elle fit arrêter les chevaux.
Elle fit à sa mère une moue de reproche, puis détourna la tête.
Elle fondit en pleurs.
Elle fut aisément affable envers les deux vieillards.
Elle gardait cependant la nue propriété du bien, pour ne pas déposséder ses neveux.
Elle gémit doucement.
Elle implorait de nouvelles faiblesses.
Elle ira jusqu'au bout de son devoir.
Elle joue les pires tours aux caractères les plus résolus.
Elle l'embrassa, dissimulant un peu d'émotion sous des grimaces.
Elle laissait à l'évidence le soin de convertir.
Elle larmoyait et se lamentait.
Elle le déshabillait, le lavait, le baisait.
Elle le mène par le bout du nez.
Elle le salua d'un œil chaud et languissant.
Elle le vit en deuil et en compassion.
Elle les calcule.
Elle les regarda bien dans les yeux, prenant son temps.
Elle leur dirait à l’agence
Elle levait un doigt.
Elle lui avait écrit un nom sur un bout de papier.
Elle lui soutint la taille.
Elle lui traversait la poitrine par la lame fulgurante de son amour.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle m'appelle Lucifer.
Elle m'apporte un peu de réconfort.
Elle manifeste un ancrage de préceptes moraux trop fort
Elle me console.
Elle me câline.
Elle me plaît bien à moi.
Elle me supplie de lui avouer la cause de mes pleurs.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle n'avait pu se substituer toute à l'image d'Elvire, cependant.
Elle n'avait rien dans son pistolet que, folle, elle maniait inutilement.
Elle n'en avait point envie, la sacrifiée!
Elle n'est pas de ces pauvres filles que sacrifient des ingrats?
Elle ne comprend vraiment rien !
Elle ne peut appartenir à un mortel!
Elle ne put retenir un cri de surprise pour sa prompte victoire.
Elle ne recula pas devant l'âge de son oncle, pour l'épouser.
Elle ne répliqua point, comme il l'espérait, par une invitation directe.
Elle ne s'abstint pas de magnifier son explication.
Elle ne savait comment attendre.
Elle ne savait pas ce qu’ils cherchaient en lui faisant passer ce test.
Elle ne souhaitait pas d'autre étreinte que celle de leurs doigts unis furtivement.
Elle ne vit pas non plus l’homme qui l’accompagnait
Elle ne voulait pas savoir ce qu’était le test pratique.
Elle nous a traité d'agioteurs.
Elle n’aimait pas le thé, mais n’avait pas osé l’avouer.
Elle n’avait pas le profil d’une tueuse en série
Elle partit, enlevant le soldat qui perdit un étrier, qui tirait sur les rênes.
Elle peint très vite un décor.
Elle plaignit et méprisa le jeune homme parce qu'il ignorait ces deux pièces.
Elle possède aussi des justiciers.
Elle possède le souci de son devoir.
Elle poursuit sa recherche chez Amazon, son travail est sous embargo depuis.
Elle précéda les derniers fuyards, cloua contre terre cinq ou six.
Elle préféra le général qu'est Augustin.
Elle publiait également chaque matin sur son site ses dialogues avec Colossus.
Elle remercia chaleureusement Omer d'avoir choisi, pour elle, ce cadeau.
Elle remplace les Elle par Je.
Elle rentrerait peut-être juste chez elle, ou elle irait voir sa petite sœur.
Elle replia son mouchoir humide.
Elle retourna les fauteuils d'acajou pour montrer la bonne façon de l'ébénisterie.
Elle riait et sanglotait.
Elle riait à chacun, semant le suif de son cierge de six livres.
Elle réfléchit un peu, sans répondre.
Elle s'agenouilla de côté, sur le prie-dieu, en souriant.
Elle s'agriffait à lui, qui devait soutenir cette chair confiante.
Elle s'arrêta, surprise d'être franche ainsi.
Elle s'assit poussive, puis essuya la transpiration de son visage.
Elle s'avançait en criant de joie.
Elle s'efforça de paraître indulgente.
Elle s'empressait à son ouvrage, leste et cambrée.
Elle s'en félicitait dans sa robe de moire roide.
Elle s'était mise debout, les yeux en flammes, et le sourire victorieux.
Elle savait offrir sa chevelure défaite aux flèches du soleil.
Elle savait qu’il était utilisé pour mettre à jour les invariants
Elle se dandinait prudemment.
Elle se détourna, bien qu'elle le voulût revoir aussitôt, à la dérobée.
Elle se força de rire, en feignant de se railler elle-même.
Elle se jeta dans les bras de Nicolas, qui n’en demandait pas tant.
Elle se montre toujours aimable.
Elle se plaisait à l'attente du bonheur, et la préférait au bonheur même.
Elle se rengorgea.
Elle se réveilla, devant qu'il se pût retirer, trop heureux du prétexte.
Elle se traîna sur les genoux à côté du corps.
Elle secoua la tête, et continua de tricoter en marchant sur les feuilles mortes.
Elle sembla le craindre.
Elle sembla prête à pleurer, comme sur elle-même.
Elle semblait ainsi dire obstinément des choses très graves, très sérieuses et très définitives.
Elle semblait ne pas suivre de formalisme informatique a priori.
Elle sentait la cannelle et la mélasse cuite.
Elle seule convaincrait sa mère.
Elle siffla, de la manière la moins aimable, ces épithètes de circonstance.
Elle souleva le clavier, faisant apparaître un papillon repositionnable jaune fluo.
Elle soupira cette prière dans un sourire de navrance et de déception.
Elle souriait toujours, espiègle. J’ai mille questions à vous poser.
Elle s’était sérieusement remise au boulot quand son téléphone sonna.
Elle s’était vue adresser une fin de non-recevoir.
Elle tira de manches à gigot ses bras bruns et fluets au duvet sombre.
Elle tordait ses cheveux en un chignon, nouait les cordons de sa jupe.
Elle tournait en ridicule ce qu'elle avait entrevu de l'émeute.
Elle traite de même ses affaires de morale et de religion.
Elle tressaillit longuement, étouffa son fils contre sa poitrine.
Elle y avait pris goût.
Elle y puisa des croquignoles, qu'elle mangea.
Elle écrivait sur des tablettes un sonnet interrompu.
Elle était agacée à présent.
Elle était presque en colère.
Elle était sur la place, contre la grille qu'empoignaient ses gants rouges.
Elle était toujours cette chose immobile et chiffonnée dans la boue.
Elle était, trop entourée heureusement, pour le rejoindre avant la grille.
Elles accaparaient l'attention des F.
Elles avaient l’œil sur tout et tout le monde.
Elles en perdent l'esprit.
Elles firent sourdement explosion.
Elles furent aussitôt arrogantes.
Elles importunent le bon Dieu, ma foi!
Elles insufflaient en lui l'ardeur publique.
Elles l'ennuyèrent bientôt comme celles du capitaine et du major qui renchérissaient.
Elles le contemplèrent.
Elles le possédaient totalement.
Elles n'obtempèrent pas les passions, hein l'abbé, ce me semble?
Elles n'étonnaient pas moins l'avocat.
Elles ne s'occupaient guère des amants éperdus.
Elles piaffaient dans le ruisseau, le long du quai.
Elles posèrent sur la borne un panier de victuailles.
Elles se font toutes seules.
Elles se rappelaient maint bonheur défunt.
Elles se répétaient en lui.
Elles sourirent aux figures de l'Ardente-Amitié.
Eloa tremblait de perdre son Lucifer.
Elvire a joué avec toi, pendant les vacances.
Elvire approuvait de la tête, mais ne souriait pas.
Elvire avait couru dans le pavillon.
Elvire brodait, sans doute, confiante, auprès du berceau.
Elvire consultait peut-être le ciel blanc et les feuilles d'or.
Elvire emmena son mari tout de suite dans leur appartement.
Elvire et Omer sont des amis d'enfance!
Elvire et la Loi, Angeline et le peuple l'aimaient.
Elvire eut peut-être excusé une aventure de bataille, mais non le péché habituel.
Elvire fit sa moue d'écolière moqueuse.
Elvire n'affecte pas outre mesure d'agréer Omer.
Elvire n'aimait pas encore assez.
Elvire parut laide.
Elvire répondit par des mots brefs et sourds.
Elvire s'aperçut de ce que signifiait le silence.
Elvire se ranima lentement.
Elvire souffrait-elle de cela?
Elvire, orgueilleuse froide et très jeune supporterait mieux une rupture.
En adorant l'Inconnu, en priant Dieu, nous tâcherons fatalement de le mieux savoir.
En avant pour la Liberté!
En avez-vous terminé avec la jeune Elvire.
En bas, les demi-soldes s'alignèrent, redingotes et chapeaux.
En bas, les lignes de troupes semblaient à la parade.
En camarade affectueux, il dissertait.
En ce moment, ma mère l'engage dans tous ses exercices de piété.
En ces paroles, Omer glissa de la raillerie.
En clameur, cela jaillit de cent poitrines.
En consentant, Omer et Dieudonné se regardèrent.
En corps de chemise, trempé par la sueur, Cavrois se coupait une tartine considérable.
En déduire la fréquence et ses expressions asymptotiques au fond des cuvettes de potentiels
En dépit des deux candélabres, le salon n'était guère mieux éclairé.
En effet Édouard le soutint.
En effet, les feux de file déchiraient l'air sur la place de Grève.
En effet, on ne passa point le fleuve.
En es-tu bien sûr ?
En gambadant, les apprentis lui claquaient la croupe pour la calmer.
En haut de l'estrade, Édouard prêcha.
En l'air des vitres se fracassaient.
En le contemplant, la jeune fille le dissuadait de la vouloir convaincre.
En les arrangeant, elle répondait aux précautions oratoires du général-comte.
En lui-même il réfléchissait à des moyens.
En manteau de pourpre, Jésus reparaissait au centre de chaque groupe.
En maugréant, l'abbé s'éloigna pour réparer le dommage de sa toilette.
En me perdant, il perdait l'empire!
En plusieurs visites.
En qualité de sergent il avait le privilège de sortir aisément de l'école.
En quel lieu écarté la pauvre fille donnait-elle cours à son désespoir?
En revanche le test pourrait s’avérer nul,
En revanche, Omer le mena rue Montpensier, chez Mme Cardoche, acheter des cravates.
En ruinant mes locataires, ils réduisent le revenu de mon immeuble.
En rétorquant les raisons d'Omer, le général Pithouët pantela.
En sa conscience, il les blâmait.
En son gilet, Angeline n'était qu'une bête chétive, chaude et palpitante.
En souvenir de ces relations, elle espérait une aide.
En théorie bien sûr, en pratique je ne saurais même pas tenir un revolver !
En vain essaya-t-il de contredire.
En vain se démenaient-ils.
En vérité, il n'existe plus que sous la figure d'un fâcheux.
En vérité, je ne sais rien.
En vérité, notre Élodie est la meilleure fille que j'ai connue!
Encore faudrait-il un prétexte à la première réunion.
Encore une fois!
Encore une fois, Omer crut ses entrailles arrachées par la détonation.
Enfantin baissait les yeux, et tournait ses pouces.
Enfin les troupes royales se débandaient autour de Saint-Cloud.
Enfin toute la chair s'affaissa, tressaillit, s'apaisa dans la culotte de peau.
Enfin, elle demanda si la marquise d'Espard réussirait à faire interdire son mari.
Enfin, les saccades de ses membres s'arrêtèrent.
Enfin, tous n’avaient pas l’air de sortir de camps
Enfin, tu aimes mieux faire la cour à ta belle!
Enfin: il faut de si grands mérites pour accéder à la prêtrise.
Enflées à la brise du crépuscule, les voiles aidaient la marche.
Enjoignit Omer, qui le colleta.
Enjolras haussait les épaules.
Enjolras prononçait une oraison funèbre, et toutes les têtes chevelues s'inclinèrent.
Enjolras sauta sur la guérite et braqua sa carabine.
Enjolras, Grantaire filaient, les yeux fixes, les mèches au vent.
Enjolras, de son geste exterminateur, faucha l'espace du côté de la place.
Ensemble ils discutèrent les espoirs que justifiait ce glorieux soulèvement du peuple.
Ensemble ils déplorèrent l'avortement du complot de Belfort.
Ensemble, les demi-soldes reboutonnèrent leurs redingotes.
Ensuite elle courait en savates, remuer une vaisselle disparate dans un buffet d'acajou.
Ensuite elle vanta les qualités de ses chevaux, son habileté à conduire un tilbury.
Ensuite il caressa le rouleau soyeux et jaunâtre de sa chevelure, avec complaisance.
Ensuite ils parcoururent un large corridor dallé de marbre noir et blanc.
Ensuite, ce fut la halte, le piétinement, le murmure confus.
Ensuite, dissertant sur les intérêts du commerce, il peigna ses favoris blonds et poussiéreux.
Ensuite, ils me prièrent d'accepter ce gage de leur reconnaissance.
Ensuite, la voiture franchit la grille de sa maison.
Entendez-vous les canons de Maillardoz et de ses Suisses?
Entre eux tous, Omer ne savait auquel vouer son obligeance.
Entre eux, Omer s'amusait, silencieux, surpris de ne pas frémir à leurs enthousiasmes.
Entre les baïonnettes, des poings se dirigèrent vers le jeune homme.
Entre les colonnes corinthiennes, il souleva très haut la flasque victime.
Entre les décombres de la barricade, on regardait luire les armures des cavaliers royaux.
Entre leurs imprécations, le général Pithouët se débattit sans défaillance.
Entrez, asseyez-vous.
Epargne-nous seulement l'insulte de la meute qui nous épie!
Eperdus, des chiens se faufilaient ou bien jappaient, contents de revoir leurs maîtres.
Es-tu celle qui s'immole sur l'autel d'un dieu sévère?
Es-tu celle qui sacrifie ses désirs, ses instincts, ses passions à mon sort?
Essaie de te calmer un peu !
Essaya Dubourg innocemment et à voix basse.
Est-ce là ce que nous voulons revoir?
Est-ce moi, celle que tu aimes et qui porte ton nom?
Est-ce que t'es un Cosaque aussi?
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien ?
Est-ce que vous me faites un prix si je prends trois articles ?
Est-ce que vous êtes d’accord ?
Et La Fayette ne se décidera pas si vite.
Et Napoléon a contresigné une pareille dépêche!
Et Ribéride marcha sur lui.
Et Sara Picard allait bientôt partager sa ferveur.
Et alors, nous enrôlerons les peuples sous la bannière d'une seule foi.
Et c'est nous qui les avons forcés à se contredire, les absolutistes!
Et c'est une admirable atmosphère de méditation.
Et ce l'humilia.
Et cela dépendait du capitaine Lyrisse, de son neveu qu'il adorait.
Et cela faisait gémir les vieilles qui surveillaient les marchandises des boutiques.
Et cent explosions tonnèrent, successives.
Et cependant Rothschild jouait à la hausse, samedi.
Et cet avis sembla prévaloir auprès des marchands, des chasseurs.
Et comprendre ton pathos!
Et dans la couche conjugale encore!
Et de cela, l'oncle Edme enrageait.
Et de la joie bientôt finit par luire à ses lèvres.
Et de rire tous deux, qui n'en avaient guère envie.
Et des larmes noyaient la colère de ses yeux.
Et deux larmes s'échappèrent de ses yeux battus.
Et elle parlait, avec une colère pâle, des périls auxquels il allait courir.
Et il a prié son successeur de t'exclure.
Et il courut au balcon pour appeler les gens de sa bande.
Et il frappa sur le fourreau de son bancal.
Et il jugea bon de leur plaire ainsi.
Et il n'a pas l'air de s'en douter.
Et il ne bougea plus, les poings serrés.
Et il ne lâche pas le drapeau, ce galopin!
Et il s'effondra, comme accablé, sur l'ottomane.
Et il s'étonnait que sa mère eût raison, par le fait.
Et il tendit la main au général Dubourg, pour l'attouchement mystérieux des carbonari.
Et ils n'ont pas encore trouvé de vendeur!
Et ils s'attirèrent dans le sofa profond.
Et j'achèverai mon devoir!
Et je dois également vous faire passer un autre test,
Et je l'accepterai, sereinement, puisque les plus grands saints nous l'ordonnent.
Et je m'en suis quelque peu fortifié, dit modestement Omer.
Et je me trouverais contre eux, sans force.
Et je serais incapable de me juger malheureuse parce que mon appétit se dérobe.
Et je souffre assez mal ces façons!
Et je suis tentée de les suivre.
Et je vous crois!
Et j’ai la chance d’en être partie prenante, pas juste spectatrice.
Et la charrette qui avait conduit Chénier jusqu'à la bascule de Samson!
Et le barreau l'aidera!
Et le fonctionnaire se rua contre le trophée lamentable.
Et le roulement lugubre arrêta les essors des colères libérales.
Et les pauvres morts pourquoi les accuserions-nous?
Et leurs visages vibraient, pâles juges.
Et lui-même tressaillit.
Et m'inviterez-vous encore à ravir au Seigneur une telle épouse?
Et moi je ne suis rien qu'un pauvre chien sans pouvoir!
Et mon eau de pommes!
Et mon frère aura beau jeu pour exercer son éloquence à l'antique.
Et mon père, mon père qui se dérobe aussi!
Et parler de communication restait absurde pour la plupart des informaticiens.
Et pis tu sais qu’on en a besoin.
Et plus je considère l'étang s'obscurcir, plus il ressemble à votre visage.
Et pour Dieu!
Et pour ma santé, donc!
Et pour quels motifs!
Et puis il aime son indépendance.
Et puis ils compilaient les questionnaires à la main, c’était sacrément moins fiable.
Et puis l'émeute dégringola mitraillée, précipitée, renversée.
Et puis vous nous direz des chansons, à c't'heure!
Et puis, c’est une tronche ton fils
Et quand votre coup de génie vous est-il venu ?
Et quelle température, bigre!
Et quelle était la force du plaisir, alors!
Et quels vils subterfuges politiques!
Et qui donc a défendu les malheureux, ce major Ulbach?
Et qui vous payera votre terme?
Et ses bottes piétinèrent le plancher.
Et ses regards escrimeurs attaquaient les physionomies des gens pour apprendre du nouveau.
Et si on commandait une pizza ?
Et si on mangeait une pizza en regardant le match ?
Et si on s’achetait une glace ?
Et son odeur émana durant qu'elle étreignait Omer dans son baiser.
Et te voilà sauvé des maux!
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Et tous déguerpirent, retirant du jeu les éclopés.
Et tout l'ordinaire débat se déduisait de cette éternelle question.
Et tout le monde se bouscula.
Et toutes les cloches de la ville s'ébranlèrent à la gloire des Héricourt.
Et tu es perdu pour mon cœur.
Et vivent les chasseurs à cheval!
Et voilà que votre éloquence m'a presque convaincue durant que vous parliez.
Et votre martyre n'est pas des plus cruels, à ce qu'il semble!
Et vous ne nourrissez pas l'intention de vous faire pardonner!
Et vous, major?
Et vous, mon cousin, vous pataugez dans la chicane et la basoche?
Et, dans cette acclamation, les cris hostiles furent étouffés un instant pour renaître aussitôt.
Et, dans son fusil, il tassait la bourre, précipitamment.
Etendu sous le tablier de peau, le tanneur à terre semblait dormir.
Euh, je comptais le faire demain...
Eux se détournaient, dérobaient leurs yeux, regardaient leurs uniformes.
Eux, rapides, se déployèrent.
Eux, sans doute, atténuaient un peu leur murmure mais ne l'interrompaient point.
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés ?
Excusez-moi. C’est inattendu. La surprise. C’est pérenne ?
Expliqua l'enfant, joyeuse de palper les boucles échappées à la coiffure impromptue.
Faiblement elle riait, les dents mauvaises.
Faire le même type de calcul pour une trajectoire proche d'une séparatrice
Faire un portrait de phase du système
Fait du sport ? Bois ton whisky, laisse-moi parler.
Faites-moi la grâce de m'aider à marcher.
Fallait-il encore immoler une autre victime, cette belle Dolorès affamée de vivre.
Fardé de rose, qui se redressait, la figure heureuse, sous les rides.
Faudrait leur déclarer la guerre, les bombarder
Faudrait quand même trouver un moyen de les défoncer à Matignon.
Faut croire qu’on les nourrit trop bien.
Faut lancer un mouvement, je te le dis, moi…
Faut pas nous montrer des bleuses-vues.
Faut-il les charrier aux bateaux?
Feu de deux rangs!
Fi, le Lovelace!
Fier d'imiter les héros de ses lectures, l'adolescent se cramponnait là.
Fin de l’histoire. Je suis pas d’accord, on a voté !
Finalement, ce n'est pas si mal.
Firent les imprimeurs aux bonnets de papier, les noirs mécaniciens des presses.
Fit la foule unanime qui, de toutes parts, affluait, se pressait.
Fit le major Gresloup, en donnant du poing sur le drap de la table.
Fit le notaire.
Fit le tailleur.
Fit longuement la foule.
Fit-il, en s'effrayant.
Fit-il, l'admirant du geste.
Florence, as-tu vu ma veste ?
Fly tirait sur la bride.
Font chier ces crevards avec leurs régions à moitié décédées.
Fors l'amour, tout lui était superflu désormais.
Fort émue, elle tomba sur une chaise, et resta muette.
Fou de colère, il sabra de nouveau.
Fou de peur, il y mit la main, qui se tacha de rouge.
Fouillez-le, Durtot: il pourrait en avoir dans ses poches.
Fourier au ministère de l'Intérieur!
Franchement, même toi ou moi avons un spectre moins limpide.
Front pur que flattent des boucles fauves!
Fusiller le général Lobau!
Glapissait la voix aigre de la plus petite, tandis que râlait l'homme.
Glapit Cydalise, le pistolet en l'air.
Gousenot tordait une baguette de fer dans le trou de la serrure.
Gouvernement d'assassins, tu vas succomber sous les cataclysmes!
Grand et maigre, dans une polonaise à brandebourgs, il se leva, discourut.
Grantaire discourait en philosophe sinistre.
Grantaire, afin de réveiller le bourgeois, miaulait de sinistre façon.
Gresloup appelait de loin.
Gresloup entra pour avoir des nouvelles de son gendre.
Gresloup n'aimait guère converser en voiture.
Gresloup ne se trahit point.
Gresloup, en bas, s'inquiétait de son gendre.
Grise et lourde, la fumée plana sur les têtes.
Grognait sans résultat le vieux Pied-de-Jacinthe.
Gronda Pied-de-Jacinthe, prêt à mettre la pointe au corps des lâches.
Guide à droite!
Gémit Elvire, en pressant les doigts de son mari.
Hamid, dis-moi, tu m’appelleras Charron ?
Harcelées, les patrouilles se replièrent vers le milieu de la place.
Heu... Je ne sais pas comment faire.
Heureusement le vacarme augmentait encore.
Heureusement qu'Augustin ne t'a pas écoutée, ma bonne!
Heureux d'être puissant, Omer délirait presque.
Hochait sa tête flétrie, ses bajoues lourdes et sanguines que des favoris étroits barraient.
Homme obèse au cou flétri, que noircissait la barbe non faite, il fut hideux.
Honteuse un peu, la grisette se blottit dans le gilet d'Omer.
Honteux de leur mission, les gendarmes ne bougeaient pas derrière leurs baïonnettes.
Hourra! On a gagné!
Hurlaient Grantaire et sa bande chevelue.
Hurlèrent ensemble les soldats de la colonnade.
Hyde de Neuville.
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Hélas, Mme Héricourt exposait de trop justes raisons.
Ici des vieillards criblés de coups regardaient mourir leurs femmes égorgées.
Ici, c’est le moins deux. Nous ferons les présentations tout à l’heure.
Il a eu ses vapeurs.
Il a fallu que le portier nous indiquât ton chemin.
Il a peur d'être destitué si le candidat royaliste perd trop de voix.
Il a présenté un questionnaire qui permet de mettre en évidence certains profils.
Il a pu couvrir la voix de l'intrus.
Il a, de plus, invité le général du Bourg à chasser sur ses terres.
Il accepta de s'asseoir sur un tabouret, devant la serrurerie.
Il acceptait aussi l'étrange compromis qu'Édouard infligeait à sa conscience.
Il accusa ce dernier d'entretenir une correspondance avec Bernadotte.
Il accéléra le pas, sans exagération.
Il aimait se promener, mais ne savait pas errer sans but.
Il aime bien les petits espaces.
Il allait le débrider. On allait bien voir.
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il annonça que Marmont proposait au peuple une suspension d'armes.
Il apaisait l'humeur de la religieuse en décrivant les splendeurs des églises.
Il aperçut le postillon de leur landau, les deux bêtes grises.
Il appela le comte en témoignage, puis Mme Cavrois.
Il appellerait François cet après-midi.
Il apporte une bouteille ?
Il appréhenda d'être surpris par Dubourg, le portier ou bien Ulysse Trélat.
Il arracha son rabat qui l'étranglait.
Il arrangeait certainement des projets dans sa grosse tête digne.
Il arriva très vite à trouver une petite ruelle.
Il arrêta sa monture, et tourna la tête, la main sur la croupe.
Il aspira cette haleine ardente avec la pulpe de la bouche savoureuse.
Il asséna le coup de son maillet sur la table de fer.
Il aurait déjà dû m’appeler. On y va.
Il aurait dû y mourir, il allait mourir ailleurs finalement.
Il aurait pu embaucher l’une de ses relations.
Il avait besoin d’une pause.
Il avait conscience que sa voix ne sonnait pas très juste.
Il avait donc voulu enrôler Dubourg dans son état-major.
Il avait dû lâcher la main de sa maman.
Il avait le costume des dragons.
Il avait mis bas son habit d'uniforme.
Il avait peur de tomber avant d'atteindre le fiacre.
Il avait plu fortement à l'aube.
Il avait préparé tout un exposé de sa dernière trouvaille.
Il avait quitté la fenêtre, et il feuilletait un almanach.
Il avait rendu visite, à Meudon, sans voir Elvire.
Il avait trouvé la jeune fille plus chipie que naguère.
Il avait un grand appartement dans le seizième.
Il avait été appelé là pour panser les blessures d'un officier supérieur.
Il battait à deux mains son plastron amarante.
Il blâmait leur indifférence pour le salut de la liberté.
Il bouscula les lourds fauteuils à pieds de bouc.
Il cachait la provision de bûches et de fagots entassés contre le mur.
Il cherchait un associé pour développer son activité.
Il cherchait une main solide, qu'Omer offrit.
Il cherchèrent des yeux l'avis de leur officier.
Il choisit ensuite une autre bouteille.
Il cita quelques anecdotes sur les manies de son maître Lavoisier.
Il clignotait en émettant une sorte de grésillement.
Il comparait les grâces élégantes de l'épouse aux instincts affectueux de la grisette.
Il confiait Angeline à Noémie qui maniait un énorme bâton ramassé là.
Il contrebalancerait votre influence et celle du comptoir de Java.
Il convient d'abandonner la ruse pour la franchise!
Il convient de l'admirer.
Il conçut une tristesse véritable.
Il cracha de colère et remit son bicorne.
Il crut avoir des dents et un maxillaire de plomb.
Il crut dire adieu à la vie même.
Il crut qu’il n’allait jamais pouvoir repartir.
Il demeurera parmi nous.
Il dissertait, rappelait ses souvenirs de la guerre faite sous Jourdan.
Il distrayait simplement sa garde. Premier vrai mouvement.
Il dit cela tout peureux de voir acceptée son offre.
Il dominait les gens.
Il dominait les rangs de la garde.
Il dut la soutenir par la taille.
Il dut réprimer l'émotion de sa voix.
Il dut se rendre à l’évidence: personne ne parlait de lui.
Il dut souvent mettre pied à terre.
Il décida de se souvenir longuement.
Il déclara la combinaison fort bonne.
Il découplait une meute de chimères.
Il dédaignait la pâtisserie, mais saluait d'exclamations un fromage à point.
Il dépend de vos paroles, à cette minute!
Il désignait, pour le lendemain, les lieux de rassemblement des Ventes et des Loges.
Il détestait le silence, adorait la conversation.
Il effleura du fouet ses chevaux.
Il en avait dessiné les plans pendant des années.
Il en est auxquels je ne me dérobe point.
Il en jouit.
Il en soutint malaisément l'éclat et la franchise.
Il en vantait l'arôme et la saveur.
Il enlaça la taille de la fille qui s'appesantissait.
Il entonnait un refrain, dès que la conversation semblait faiblir.
Il entra dans la rue Richelieu que la révolution occupait.
Il envahit les boutiques dont les commis retirèrent les volets.
Il esquivait ainsi le débat juridique avec Omer qui soulevait la question de compétence.
Il essayait d'y reconnaître des analogies précises.
Il essayait de l’acheter ?
Il est allé fortifier la rue Richelieu, secondé par les sabreurs du café Lemblin.
Il est angoissé à l'idée d'avoir trop de travail.
Il est de retour et m'est venu faire visite.
Il est en réinsertion celui-là ou quoi ?
Il est revenu de Breteuil, aux premiers bruits.
Il est si brave à l'ouvrage, ch'tiot Pierre!
Il est tard, je vais me coucher.
Il eut l'ambition d'imiter ce courage.
Il exagérait des révérences.
Il exigeait que l'on votât la prise d'armes.
Il existe d'autres conditions nécessaires à l'application de ce théorème
Il eût dit d'une guerrière, prête au meurtre, tant palpitaient ses narines pâles.
Il eût dit que, du buste, il dépassait, tout-à-coup, leurs statures.
Il eût souri de leurs ventardises.
Il eût voulu tuer ceux qui l'appelaient là.
Il eût, entre ses lèvres, serré la framboise exquise de la chère bouche.
Il faisait le point régulièrement.
Il faisait naïvement montre de sa science tactique.
Il faisait un diable de temps.
Il fait froid, peux-tu fermer la fenêtre s'il te plaît ?
Il fallait bien que je le rende sympathique.
Il fallait m'entendre plutôt que le Père Ronsin.
Il fallait qu’elle réussisse le test.
Il fallait se rendre auprès d'eux.
Il fallait soit les secourir, soit acheter leurs marchandises.
Il fallait uniquement prévenir le comte Dubourg de ne rien tenter à l'encontre.
Il fallut prendre congé.
Il faudra que je vous présente au jeune de Montalivet.
Il faudra que vous veniez, quelque jour, à son thé.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faudrait peut-être décider de la tuer.
Il faut convertir par les moyens que l'Église emploie.
Il faut des compresses!
Il faut des exemples.
Il faut entrer dans le siècle, avec les armes du siècle.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut que nous soyons motivés.
Il faut rester maître de la situation.
Il faut rétablir le règne du Saint-Esprit dans Saint-Pierre de Rome!
Il faut sauver d'abord la dynastie.
Il faut savoir sortir de sa zone de confort.
Il faut se rendre aux avis sages et véritablement patriotiques.
Il faut un homme qui l'épouvante et l'électrise.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il ferma la porte à double tour.
Il finit par courir aux barreaux qui fortifiaient les fenêtres du rez-de-chaussée.
Il fit dévier les propos.
Il fit la moue.
Il fit volter son cheval, les suivit, l'oncle Edme suspendu à l'étrivière.
Il flattait l'encolure de son alezan humide.
Il fora l'argile entre deux roches.
Il fouetta les larges flancs des boulonnais.
Il frappa dans ses mains.
Il fut pénétré par les affres de cette torture morale.
Il fut s'enquérir de nourriture auprès du concierge.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il garda longtemps les mains de l'oncle Edme dans les siennes.
Il glissa un levier sous la porte, agit.
Il grommelait si quelqu'un des meubles se trouvait hors de la place coutumière.
Il gérait le rendement des tourbières, et cela lui suffisait.
Il ignore comme devant?
Il imagina cette nudité de dix-sept ans garçonnière à demi.
Il imagina les déchirures prochaines de ses entrailles.
Il importait que le Dr Bianchon leur fît craindre un rhume.
Il importe de ne pas succomber à la tentation d'ignorer.
Il instruit cette bonne dame dans l'art de gérer le domaine.
Il insultait à la couardise de ses compagnons, déjà lointains.
Il invoquait auprès d'Omer le sens de la loi.
Il invoquait, en lui-même, le nom d'Elvire, l'appelait au secours.
Il jeta son tricorne avec rage au fond d'une bergère.
Il l'abusait ainsi dans le désir de lui mieux plaire.
Il l'inondait à foison de flatteries littéraires.
Il la contempla droite dans la robe aplatie contre les formes d'adolescence angélique.
Il la laissa pénétrer la première dans l’ascenseur, puis il entra lui-même.
Il la suivit.
Il la vit par le carreau.
Il la voulut consoler par des paroles.
Il le crut, s'en glorifia.
Il le poursuivait en prêchant le communisme et la terreur.
Il le remarqua pour attribuer la tristesse à la préoccupation de la maladie.
Il les accusa de lâcheté.
Il les conduisit dans le salon.
Il les plia et les mit dans la poche de sa chemise.
Il les régalait de vin muscat.
Il leur faut du miracle.
Il levait son chapeau de Représentant aux armées.
Il lui déplut d'appartenir à l'opinion de Rastignac.
Il lui fallut reconnaître qu'il était assermenté.
Il lui plut de crier le plus fort.
Il lui prit les doigts.
Il lui ressemblait, monsieur!
Il lui ressemblait.
Il lui restait, au moins, un but, une destination.
Il lui sembla qu'Elvire devait savoir et se désoler.
Il lut partout la tristesse de le savoir condamné.
Il lève les poids.
Il m'a dit des chiffres!
Il me plaint, lui!
Il me reste Dolorès.
Il me semble qu'elle donne ce qu'aucune autre fille ne saurait offrir.
Il me semble, Omer, qu'à présent je vais ressentir toutes vos ambitions généreuses.
Il mettait un point d’honneur à venir chaque jour.
Il montrait un fusil de janissaire incrusté de coraux.
Il m’a reconnu, il nous a invités chez lui.
Il n'a vu goutte, ton maître!
Il n'aima point lui promettre de nouvelles rencontres adultères.
Il n'en pouvait plus.
Il n'en revenait pas.
Il n'est point l'avocat du Christ.
Il n'y a que Paris!
Il n'y a rien de commencé entre Elvire et toi.
Il n'y parvenait guère.
Il n'était pas le soleil, s'écriait Dubourg.
Il narrait sans fatigue les incidents de ces pauvres vies défuntes.
Il ne croyait pas une seconde que leur démarche puisse aboutir.
Il ne distinguait rien qui apparentât les deux filles.
Il ne doutait plus qu'Elvire serait le meilleur assaillant de la prudence maternelle.
Il ne faut compter que sur nous-mêmes.
Il ne faut pas s'embarrasser de la populace.
Il ne fut pas très surpris en les voyant arriver.
Il ne m'appartient pas de me précipiter dans ces hasards.
Il ne nous reste qu'à prendre l'initiative dans les Loges.
Il ne possédait plus un sol.
Il ne pouvait participer aux manifestations sportives qu’en tant que spectateur.
Il ne pouvait, de l'aile, prévenir assez vite l'oncle Edme, au centre.
Il ne promit pas d'y consentir.
Il ne put qu'entendre confirmer ses appréhensions.
Il ne put, et, en tombant, arracha son habit.
Il ne put, sans confusion, répéter ses railleries.
Il ne respirait que de la poussière et des puanteurs.
Il ne s'oublia point jusqu'à sourire de ces relations équivoques.
Il ne savait pas où il allait. Ils étaient bien traités
Il ne se relevait pas.
Il ne tient qu'à vous, ma bergère!
Il ne trouvait pas des mots meilleurs que ceux des livres.
Il ne voulait pas se retrouver sans le sou comme la veille.
Il ne vous distribue que les corvées.
Il nous faut de jeunes talents déjà notoires.
Il nous faut un gouvernement demain.
Il nous faut une forte solidité mentale, et de la confiance.
Il n’avait jamais entendu parler des auteurs de ces livres.
Il n’avait jamais vu pareille pancarte.
Il n’avait pas senti la situation se dégrader.
Il n’est pas avec vous ?
Il n’eut pas le temps d’aller plus loin.
Il n’y a personne, c’est sûr.
Il n’était pas habitué aux situations de crise.
Il n’était pas psy, elle aurait pu le jouer ?
Il parcourut la machine de ses petites mains, cherchant le moindre mécanisme.
Il parla sans élever la voix.
Il parut hésitant et embarrassé de son sabre.
Il parut mâchonner de la bouillie.
Il parut très attentif au vol des pies sur les arbres du parc.
Il pensait aux deux frères carbonari, à leurs complots romantiques.
Il persistait à croire son plan meilleur.
Il pestait un peu contre l'oncle Edme et les énergumènes de la Loge.
Il plaça la bouteille sur l’un des rayons.
Il pleuvait des aiguilles d'or sur les innombrables petites vagues.
Il pourra peut-être t’aider.
Il pouvait obtenir que l'oncle Edme se donnât complètement à l'oncle Augustin.
Il prescrivait des pénitences aux partenaires qui avaient perdu.
Il profite de la plus-value, qui commençait au moment des contrats.
Il prévient les défenseurs de la Charte!
Il prévoyait qu'il ne pourrait avoir, en elle, aucune confiance, dans la suite.
Il quittera son ambassade.
Il raillait Napoléon d'avoir été cocu.
Il rajustait les pans de son habit devant la glace du trumeau.
Il ramait mollement.
Il rangeait toujours soigneusement ses clefs dans une poche.
Il redouta qu'on le surprit dans ce désordre.
Il regagna sa chaise à porteurs.
Il regarda autour de lui pour voir si on l’avait entendu.
Il remercia les femmes qui le pansaient.
Il rendait souvent de menus services à des relations plus ou moins proches.
Il repoussa l'idée que cette indisposition avait son absence pour cause réelle.
Il respira longuement l'odeur de la poudre.
Il restait suspendu et accroché à une partie de mât rompue.
Il revenait de la guerre.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident !
Il ruisselait, monsieur!
Il régnait dans l’ascenseur une ambiance étrange
Il réitéra des signes avec son fusil de chasse.
Il rêvait de cloîtres solitaires, dans les provinces les plus à l'écart.
Il s'accoudait au palissandre du comptoir, contre le corsage de la belle Herminie.
Il s'allégeait de toutes craintes.
Il s'aperçut, tel que la statue équestre, du devoir et de la Loi!
Il s'applaudit de fuir tant de drames.
Il s'assura que le mal était guérissable.
Il s'avança vers elles.
Il s'inscrivit en tête de la liste avec le comte Dubourg, affairé.
Il s'obligea d'aller à la grille leur rendre hommage.
Il s'éloigna de la fenêtre.
Il s'étendit sur ce thème, en achevant sa bière.
Il s'étonna d'être triste.
Il saurait quoi faire, ils allaient contacter le Front, à la fin
Il sauta prestement du cabriolet.
Il sautait au ciel.
Il savait bien que cette situation se présenterait un jour.
Il savait mille anecdotes ignobles et comiques.
Il savait néanmoins qu’il ne serait pas perdu longtemps.
Il se baissa: la croupe monstrueuse tendit le pantalon de cuir.
Il se consulta pendant les secondes qui s'écoulèrent.
Il se crut intérieurement éclairé dans tout le mystère de sa conscience.
Il se demanda ensuite ce qu’il allait faire.
Il se débattit éloquemment.
Il se décida pour détourner lui-même l'attention du soldat.
Il se défendit en feignant l'ignorance de toute passion.
Il se défit de ses bandoulières pour rendre son briquet avec sa giberne.
Il se démenait sur la table, sur les traces rondes des verres.
Il se détourna vers la fenêtre.
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il se félicita de la voir contenir sa colère difficilement.
Il se lamentait.
Il se mesura chétif et seul.
Il se pardonnait, cependant.
Il se pencha sur elle.
Il se pouvait qu'elle lui refusât de s'unir.
Il se promit d'être reçu à L'École Polytechnique, dès le premier examen.
Il se rappela qu'on l'avait, à plusieurs reprises, saignée naguère.
Il se relevait, piétinait, s'éventait.
Il se remercia.
Il se retira dans ses appartements au plus vite.
Il se retira de bonne heure.
Il se rua vers Enfantin, les poings fermés.
Il se résignait, l'âme molle.
Il se trouvait, cette nuit, à l'Hôtel de Ville.
Il se tut encore, sentant qu'il ne persuadait pas.
Il se tâte les muscles.
Il secoua sa grosse tête joufflue, qu'une barbe de trois jours enlaidissait.
Il semble donc que vous devrez vous contenter de moi finalement ?
Il sentait à peine le frôlement de la grisette.
Il sentit en lui-même cet émoi frémir.
Il sentit le désir accélérer les mouvements de son cœur.
Il sentit qu'il ne pourrait connaître le travail, cette heure-là.
Il serait sage d'aller prendre quelque repos dans votre campagne.
Il simulait par mille signes la plus vive émotion.
Il simulait un trouble extrême.
Il siérait de choisir une sorte de fête de famille.
Il suffisait alors que le général Lamarque parlât, de sa place, pour les émouvoir.
Il s’absentait parfois une semaine entière.
Il s’agissait d’un deux-pièces cuisine plutôt classique.
Il s’agit bien sûr d’enregistrement de champs quantiques post mortem.
Il s’efforça de focaliser son esprit sur la conduite.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il s’était choisi un pseudonyme qui sonnait allemand.
Il tapa des pieds pour faire tomber la poussière de ses guêtres.
Il tapa le code d’accès d’un immeuble et s’y engouffra.
Il tenait la tête haute et les sourcils froncés.
Il tendait les bras à ma mère, qui ouvrait la porte en haut.
Il toucha la trace étoilée d'un trou de balle à son cou.
Il touchait les mains offertes.
Il travaille bien, ch'tiot Pierre!
Il trembla d'avoir à décider de ses actes.
Il triomphait de sa mère et de sa sœur, de l'oncle Augustin.
Il tutoyait tout le monde.
Il va comprendre que je fais ça pour l’aider.
Il va désarmer les soldats étrangers.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Il va falloir qu’on se mette au vélo.
Il va être tué!
Il venait du Jura.
Il venait d’apercevoir une sorte de colosse qui descendait.
Il voulut asséner un coup de pioche sur le chanfrein du pommelé.
Il voulut interroger ses cousins sur les Gresloup.
Il voulut réfléchir, mais ne sut.
Il vous donne les mêmes raisons de choisir notre devoir.
Il y a aussi quelques informaticiens
Il y a même ici des babouvistes et des saint-simoniens!
Il y a pas d’indépendantistes en Picardie ?
Il y avait affluence et querelles à la porte d'une boulangerie.
Il y avait aussi tous ces livres, certains ouverts
Il y avait aussi un peu d’alcool chaque soir.
Il y avait de quoi munir deux cents révolutionnaires de la rue.
Il y en avait plusieurs comme ça dans le coin.
Il y eut du silence et du respect.
Il y eut les cris de ceux qui enjambaient les corps des blessés.
Il écoute et il obéit.
Il éprouva toute la peine de l'amante.
Il était bon logisticien et pouvait retrouver à bosser rapidement.
Il était content de ses phrases subtiles et perspicaces.
Il était déjà venu à plusieurs reprises.
Il était incapable de bouger, de décider quoi que ce soit.
Il était las et bienheureux.
Il était rare qu'ils partissent les mains vides.
Il étendit sa main déjà noire de poudre.
Ils accusèrent le prêtre.
Ils achevaient de descendre les marches de l'escalier intérieur.
Ils allaient bien voir. Montre-moi ce que tu as préparé ?
Ils arrivent ensemble tous les matins depuis quelques semaines.
Ils arrivent par la rue du Pont-Notre-Dame!
Ils attendirent en silence.
Ils avaient l’air maussade.
Ils avaient pas d’ordinateurs, pas de psy, pas d’hypnose.
Ils avaient pu redire qu'il faisait éternel durant leurs entretiens mystiques.
Ils avaient senti l'univers vibrer dans leurs âmes unies.
Ils cherchaient leur orateur, un banquier, Michel Goudchaux.
Ils comparaient leurs prisons autrichiennes d'Olmütz et du Spielberg.
Ils continuaient de craindre les excès de la canaille.
Ils conçurent encore l'éternité de leur vœu.
Ils couraient au gouffre.
Ils couraient vers la Bastille, se bousculaient, hagards, à la débandade.
Ils coururent, enjambèrent le cadavre d'une femme.
Ils croiraient que je veux me faire Premier Consul.
Ils cédèrent à l'ascendant de cet ancien officier aux dragons.
Ils demeuraient ainsi, à genoux, ensemble, sur le prie-dieu.
Ils dirent que le Roi allait courre le cerf à Rambouillet.
Ils dressaient leur pouvoir au milieu de la rue sinistre, voilée de poussière.
Ils déclamaient ou plaisantaient.
Ils emmenaient Pied-de-Jacinthe, bien qu'Omer voulût lui dicter une procuration.
Ils empoignèrent leurs fusils.
Ils eurent de la peine à contourner les rassemblements compacts.
Ils faisaient bien attention de ne pas se gêner mutuellement.
Ils faisaient bruire leurs voix chaleureuses.
Ils frappèrent aussi le plancher de leurs crosses.
Ils gagnèrent cependant l'avenue Lord Byron.
Ils indiquaient la devanture et les bonnets de linge.
Ils inventaient des langues nouvelles pour en traduire une ancienne.
Ils jouent alors mille scènes plaisantes ou sinistres.
Ils l'accusèrent d'ingratitude pour l'Espagnole, que ses galanteries sensuelles abusaient.
Ils la complimentaient.
Ils lançaient en l'air leurs vieux colbacks de Jemapes.
Ils leur faisaient une ovation.
Ils lui tournaient le dos, revenaient à l'avocat.
Ils m'annonçaient qu'ils étaient devenus tels que je les souhaite.
Ils marchèrent quelques centaines de mètres.
Ils menacèrent de descendre et de s'en mêler.
Ils ne fusillaient plus les assaillants que par les soupiraux.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils ne le purent apercevoir.
Ils ne l’avaient peut-être pas repéré.
Ils ne parurent pas touchés.
Ils ne perdaient pas de temps.
Ils ne pouvaient plus parler.
Ils ne se rappelaient plus les couplets, mais ils improvisèrent.
Ils n’avaient eu le temps de prévenir personne.
Ils ont beaucoup d'imagination à la cantine pour recycler les restes.
Ils ont laissé tous les miracles leur échapper.
Ils ont promis d'imposer silence aux passions.
Ils ont renié le Saint-Esprit pour le Sacré-Cœur.
Ils ont travaillé dur pour monter leur entreprise.
Ils parlaient de plus en plus vite.
Ils prirent congé de leurs mères prêtes à des oraisons.
Ils rampaient en examinant leurs blessures, en ramassant leurs armes et leurs chapeaux bosselés!
Ils remontèrent en voiture et firent le chemin en silence.
Ils restaient silencieux tous trois, frères par leurs réflexions.
Ils résumèrent encore leurs vœux de fédération et de communisme.
Ils s'abandonnèrent à la pression timide.
Ils s'aimaient davantage, chaque année, la fine Bordelaise et le chimiste pansu.
Ils s'espacèrent et présentèrent les armes.
Ils s'y précipitèrent.
Ils se bombardaient avec les noyaux.
Ils se gardent naturellement d'affirmer.
Ils se promirent intrépides.
Ils se quittèrent sans trop de froideur.
Ils se rassemblaient devant les affiches collées précipitamment par des apprentis.
Ils se replièrent par les voûtes bayant vers les ruelles.
Ils se retrouvaient boiteux, poussiéreux, ricaneurs et ruisselants.
Ils se ruaient vers une éclaircie, Enjolras et sa tête d'archange en avant.
Ils se répandirent sur la place, délaissée par les premiers occupants.
Ils se sont constitués en pouvoir municipal?
Ils se séparèrent, contents l'un de l'autre.
Ils se trouvaient pris.
Ils se turent, reprirent leur tâche par la salle obscure aux murailles suintantes.
Ils sont contents!
Ils sont nés l'un pour l'autre, Madame!
Ils s’avancèrent vers Candide et le prièrent à dîner très civilement.
Ils s’occupent seulement du fonctionnement matériel
Ils travaillent tous sur les données collectées au niveau moins un.
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
Ils vont beaucoup compter sur vous pour les faire avancer, Sara.
Ils vont nous faire perdre du temps.
Ils échangèrent encore quelques paroles pour résumer les phases de leur discussion.
Ils établissaient du bonheur dans leur avenir.
Ils étaient deux, assis dans la salle attenante que venait de rejoindre Joseph Herman.
Ils étaient frais et langoureux.
Imaginez-vous que je ne la vois guère.
Impassible et belle, la campagne ne communiait pas au chagrin du jeune homme.
Importait-il de rabrouer ce vieillard hautain?
Indiquait Omer, fou d'allégresse.
Indiquait la voix d'Enjolras.
Indéfiniment le comte discourut de la sorte.
Indéfiniment, ces messieurs s'excitèrent.
Inexorable, Caroline mesurait à ses parents la portion congrue.
Instinctivement, il se débattit entre les paroles meurtrières de son honneur.
Interrogeait Omer, sceptique.
Interrompit-il avec rudesse.
Inutilement les commères éperdues suppliaient leurs fils, leurs maris de restituer ces armes.
Investissements massifs, fois dix.
Invoqua l'angoisse de Cydalise.
Ironique et joyeuse, Mme Héricourt continua sur ce ton.
J'accepte d'être l'ambassadeur des parties belligérantes.
J'accorde que ce soit vers Dieu.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai bien peur que nous arrivions en retard au rendez-vous.
J'ai donné l'ordre de nous mettre à la hausse!
J'ai dévasté mon cœur.
J'ai eu un coup de cœur pour cet appartement.
J'ai fait courir ma liste.
J'ai garé la voiture dans la rue.
J'ai joint mes prières aux siennes.
J'ai la charge de rendre honorable et respecté le nom de votre père.
J'ai lieu de penser que vous avez su toucher son cœur.
J'ai là-dessus moins de certitudes, avoua-t-il humblement.
J'ai même essuyé mes paupières.
J'ai remplacé la moquette par du parquet.
J'ai repris les illusions de ma jeunesse.
J'ai soigné plus de cinq cents blessés.
J'ai trop d'affaires en tête!
J'ai un colis qui m'attend au point relais.
J'ai vendu à terme mon blé d'Artois.
J'ai votre parole, et m'y fie.
J'aime la finesse en diplomatie.
J'appartiens d'abord au devoir.
J'atteins ce perron.
J'en parlerai à Bianchon.
J'enrage d'être trop jeune.
J'imagine Jérusalem et ses rues étroites, ses maisons orientales, carrées, basses et blanches.
J'échappe à tous les ennuis et à tous les bruits fatigants.
Jamais ambassadeur ne fit pareille figure de sot!
Jamais il n'avait promis l'éternité de son caprice à cette petite lingère.
Jamais je n'ai vu l'humanité aussi bas.
Jamais leurs sangs d'époux ne chanteraient la même chanson.
Je connais l'Hôtel de Ville mieux que vous!
Je connais l'ange et son courage.
Je continue ? Non ?
Je crois que ce sont des sortes de programmes. Elles bougent.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je fais à ta descendance un destin de liberté!
Je ferai en sorte qu'on passe l'éponge sur vos peccadilles.
Je flaire qu'il y aura d'ici peu quelque changement au Château.
Je goûte assez l'état de convalescence.
Je joue souvent sur ma tablette tactile.
Je la connais, je l’ai rencontrée lors d’un colloque à Boston
Je la mènerai jusqu'au bout avec l'aide de la science.
Je le jure.
Je le tiens là sous ma cloche pneumatique!
Je les ai vu bouger. Elle avait déjà capitulé.
Je les recevrai après mon rendez-vous de ce soir.
Je les unirai au premier jour.
Je leur ai payé des petits verres.
Je lui ai donné une liste de livres à m’apporter.
Je l’ai rappelée dès le lendemain.
Je m'amuse comme une autre au théâtre.
Je m'en suis tiré de cette façon chez les Cosaques.
Je m'en suis tiré fort proprement de cette manière, à mon goût.
Je m'honore de continuer une pareille œuvre.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je me demande si ce n'est pas un crime que de le tenter!
Je me disais que j’allais prendre le premier vol pour rentrer.
Je me rappelle leurs vies poétiques.
Je me repose dans le luxe d'un palais.
Je me repose infiniment.
Je me récite les évangiles.
Je me suis battu quinze ans sur tous les champs de l'Europe!
Je mettrai le temps à profit pour faire gratter les meules.
Je meurs d'inquiétude.
Je meurs de faim et je péris de soif!
Je meurs de soif.
Je m’en fous de ce que tu crois.
Je n'ai pas su choisir, comme toi, le but qu'on atteint.
Je n'ai plus vu que son grand cordon.
Je n'aimai que le rêve.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne crois pas qu'elles viendront.
Je ne fus pas moins coupable, hélas!
Je ne me plais que dans un rêve flottant.
Je ne me produisais plus dans les cabarets de la capitale.
Je ne me soucie point de passer pour un disciple de Loyola.
Je ne peux pas le tolérer!
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus avant votre séance de demain
Je ne puis monter chez mademoiselle Élodie Barbot, tu le comprends.
Je ne puis rien pour mon Dieu, sans cela: c'est la nouvelle nécessité.
Je ne sais pas d'autre métier, moi!
Je ne savais pas que tu étais déjà parti en vacances là-bas.
Je ne serai qu'une chose douce, savoureuse et provisoire.
Je ne suis pas de celles à qui la sauté suffit pour se réjouir.
Je ne suis pas elle, comme je suis Elvire en cet instant!
Je ne suis pas programmeur, comme vous le savez.
Je ne suis que la proie de mes vices!
Je ne te gênerai pas, du moins?
Je ne vois pas pourquoi je vous le dirais.
Je note quand j’entends parler d’un truc sympa à la radio.
Je n’ai pas eu toujours les yeux éraillés et bordés d’écarlate.
Je pensais que Mlle Gresloup.
Je pense faire mon salut, même en vivant selon le siècle.
Je plaisantais, je sais que ce n’est pas habituel.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends une grande inspiration.
Je prédis qu'elle me dominera durant certaines périodes.
Je puis dormir sur les deux oreilles!
Je quitte pas ce bureau sans…
Je recherche un appartement au troisième étage.
Je réduirai les perturbateurs au silence.
Je serai donc toujours pour vous une petite pensionnaire insignifiante!
Je soulevais votre tête.
Je soupçonne à présent les raisons qui vous portent à redouter la damnation éternelle.
Je suis aise de vous voir si bon air.
Je suis aveuglé par le reflet du soleil sur la vitre.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis désolée. Vous pouvez répéter ?
Je suis d’accord avec toi.
Je suis en bons termes avec le général Héricourt.
Je suis heureux de souhaiter ici la bienvenue à Votre Excellence.
Je suis honnête homme.
Je suis mieux renseignée que vous, Monsieur de Montalivet!
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je suis pris sur le fait. Est-ce que vous aussi vous avez été…
Je suis soumise, testez-moi !
Je suis trop faible pour rompre le joug de l'honneur.
Je suis, comme vous le disiez à la minute, sans défenseur et sans parents.
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je t'en prie, viens partager mon délire.
Je te demande un peu: un simple capitaine à l'état-major d'Oudinot!
Je traverse deux pièces vides.
Je trouve assez bon que tu prennes l'air.
Je t’ai parlé de lui au téléphone l’autre jour.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais appeler l'agence demain pour prendre rendez-vous.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais manger une quiche lorraine ce soir.
Je vais pas écraser le monde, peut-être?
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Je vais vous faire une petite formation accélérée.
Je veux marcher sur les eaux!
Je vois la Sainte Vierge faire son marché en discutant avec sainte Elisabeth.
Je vois mal ce qu’on peut faire de plus maintenant.
Je vois que nous aurons toujours de la peine à concilier nos goûts!
Je vous attends tous deux dans sa voiture.
Je vous dis que je me nomme Godefroy Cavaignac.
Je vous fais mon compliment.
Je vous hisse dans la société par-dessus mes deux fils.
Je vous promets une puissance de calcul quantique de trente qubits.
Je vous tranche une autre portion, ce me semble dans le gâteau.
Jo, elle va nous claquer dans les doigts.
Joli jeu de mots. Il sourit.
Jugez alors par quelles angoisses j'ai passé depuis le soir de ma faute.
Jura le prote, qui avait le visage troué par la petite vérole.
Jurèrent le major, le capitaine, vingt autres.
Jusqu'à la mort?
Jusqu’à preuve du contraire, c’est un accident.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
Jésus défend d'accuser autrui.
Jésus revient à la maison de sa divine mère.
J’ai beaucoup étudié ses publications ensuite.
J’ai bien entendu étudié vos travaux en détail
J’ai découvert alors ses travaux sur la programmation quantique
J’ai une idée. En rentrant, tu me prépares un nouveau plan.
J’avais oublié que je l’avais dans la poche.
J’espère qu’un jour, je trouverai quelqu’un qui me comprenne.
J’essaie de lui donner un coup de pouce.
J’imagine les puissants intérêts qui vous financent, monsieur Roman
J’inspirais déjà de l’amour, ma gorge se formait, et quelle gorge!
L'Ardente-Amitié les emmena.
L'Ardente-Amitié serait entre deux feux.
L'abbé de Praxi-Blassans contredit.
L'abbé de Praxi-Blassans entra sur le tard.
L'abbé de Praxi-Blassans s'était lentement levé de sa chaise.
L'abbé de Praxi-Blassans, pour qu'il le rende à sa destination première.
L'abbé ne tira point de promesses favorables à sa cause.
L'abbé que voilà comprend au mieux le juste point.
L'abbé se parfuma très soigneusement.
L'abbé, souperas-tu dans ce désordre?
L'admiration ironique du général-comte était-elle hostile aux siens?
L'aimer en cet instant, cette petite sœur de Mithra, cela l'eût divinisé.
L'air de Rome m'a grisé.
L'air torride brûlait sa gorge sèche.
L'amante était au salon quand on y revint, après les liqueurs.
L'amphitryon leur tirait vite l'aveu de leur appétit.
L'anarchie prépare la tyrannie.
L'ancienne amie de Labédoyère s'épongea.
L'ange avait souffert pour lui, pour le Satan des mauvaises rencontres.
L'ange avait tremblé pour lui.
L'angoisse du désir les étranglait tous deux, nouait leurs nerfs fébriles.
L'angoisse le vieillissait progressivement.
L'anxieuse crainte de la mort étrangla l'époux d'Elvire.
L'anxiété de l'attente décomposait les teints des visages.
L'apprenti glissait avec son tambour et sa casquette à gland.
L'argent donnerait mieux.
L'artiste est revenu ce matin.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
L'athlète soufflait en essuyant la sueur de ses tempes.
L'automne était somptueux, parmi les arbres d'or au jardin de Meudon.
L'autre nuit, pendant l'orage, v'là mon toit qui crève.
L'autre s'étayait d'une canne à tabatière d'or, où il puisait.
L'autre, en sa poche de tablier, pêcha une tabatière, offrit une prise.
L'avenir de sa race lui fut sublime.
L'avocat des pauvres n'est-il pas l'avocat de Dieu?
L'avocat ne savait que répondre.
L'avocat savait par cœur les déclamations du comte Dubourg.
L'avocat sentit la chaleur du sang lui rougir la figure.
L'aïeul serait content.
L'eau demeure active en elle-même, quel que soit son repos apparent.
L'empereur ne tolérait pas l'irréligion.
L'enfant avait atteint la barre de pierre.
L'enfant qui étonna les docteurs possède le moyen de réveiller un cataleptique.
L'enthousiasme des boutiquiers devint une frénésie étourdissante.
L'entrée du général Héricourt n'interrompit rien de ce piquant dialogue.
L'escogriffe aux bras maigres hissait la forme sur son épaule.
L'escogriffe avait le front entouré d'une loque rougeâtre par endroits.
L'escogriffe avait perdu le gnome, et défonçait les groupes pour le rejoindre.
L'escogriffe et le gnome barbu jurèrent d'être ses complices.
L'escogriffe et le prote grêlé grognèrent vers les gendarmes impassibles.
L'escogriffe s'empara d'une hallebarde à gland bleu.
L'escogriffe tapa formidablement les coins dans la forme.
L'espiègle l'engagea, du sourire, à renouveler leurs ébats.
L'esprit terrassait la force.
L'esquif glissait sur le froissis de la surface qui se moirait légèrement.
L'essieu d'une voiture criait sur la route, au delà des murailles.
L'estafette n'avait pas le loisir de s'attarder.
L'exagération parut audacieuse.
L'explosion ébranla leurs crânes.
L'herbe sèche enodorait la boutique de l'herboriste.
L'heure de se rendre à la Loge marquait la fin du débat.
L'hiver, approchait maintenant.
L'homme du boute-feu s'avança.
L'homme parut honteux de sa prospérité devant l'ironie des trois jeunes gens.
L'honneur social du neveu, le comte le sacrifiait au bénéfice de sa débauche.
L'humidité gagne-t-elle ses jambes?
L'imbécile, ne voulut pas de la cocarde blanche.
L'incident a été résolu en deux jours.
L'instinct du peuple soupçonne la vanité de tels efforts.
L'intendance ne trouve pas mes pots-de-vin assez forts.
L'ivrogne époussetait la chenille cramoisie de son casque étincelant.
L'obéissance était due au chef de famille, au père, non à la mère.
L'odeur de l'encens est délicate à respirer.
L'odeur des lys royaux émanait en brises suaves des jardinières.
L'odeur des pelouses entrait par les hautes fenêtres.
L'on s'apprêta pour le départ.
L'oncle Augustin disait-il vrai?
L'oncle Edme avançait toujours.
L'oncle Edme et le major le rejetaient loin d'eux.
L'oncle Edme rougit fort, et sourcilla.
L'oncle Edme s'évertua.
L'oncle Edme saignait un caporal renversé contre son genou.
L'oncle Edme était radieux.
L'oncle Edme, en colère, rassembla les imprimeurs autour du sabre qu'il levait.
L'or brusque des flammes jaillit au pied d'une guérite vide.
L'or du tabernacle brille doucement.
L'ordinateur de Francine est plus rapide que le mien.
L'organe sonore de Dieudonné Cavrois claironnait dans le vestibule.
L'un cramoisi, l'autre pâle, il s'étouffaient contre la potence du réverbère.
L'un ne sut parer du bras le choc d'un tesson.
L'une décrocha la cage des sansonnets.
L'âge d'or n'est pas derrière, mais devant nous.
L'âme du peuple, à travers les lames de la jalousie, allait vers eux.
L'âme et le corps se retrempent.
L'âme transie et le cœur étreint, il l'immola.
L'ébéniste maigre vilipenda ces menées révolutionnaires.
L'éclat de son teint s'évanouit.
L'émotion poignait le cœur d'Omer.
L'épouvantable miracle affola les paysans.
L'épouvante entrechoquait ses genoux.
L'équipage partit au grand trot des alezans nerveux.
L'état où se trouve Paris ne peut se prolonger.
L'évêque fit plusieurs pas, avec la crosse pastorale.
L'évêque la flattait.
La Bordelaise chantait en sautillant.
La Bordelaise glissa promptement du véhicule et courut à Cavrois.
La Bordelaise lui cherchait son bicorne.
La Bordelaise, qui pleurait, s'empara du mousquet à mèche.
La Charte sera désormais une vérité!
La Commission municipale qui va siéger ici est un gouvernement provisoire!
La Fayette asséna sur la table un coup terrible.
La Fayette toussait, cherchait son mouchoir dans les plis de sa redingote trop ample.
La Fayette était nu tête.
La France est libre!
La Haute Vente se réunissait d'urgence.
La Loi dominait l'amour.
La République revenait à lui, sous le vieil uniforme de ses héros.
La Seine charriait une eau de clartés.
La baraque du marchand de tabac n'était point fermée.
La beauté de sa vertu contient plus que je ne souhaite.
La beauté du jeune homme eût pu reconquérir le cœur d'Élodie.
La belle figure antique d'Arago dominait ses admirateurs.
La berline des Gresloup avançait contre le perron.
La bienséance exigeait qu'Omer se privât de suivre sa fiancée.
La bienséance, peut-être, commandait cette réserve.
La boue avait sauté contre son pantalon de toile.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La branche d'acacia fleurit aux interstices du tombeau.
La bête cabriolait au tintamarre de ses fers, des éperons et du fourreau.
La cabine se mit imperceptiblement en mouvement
La cage d'escalier est en cours de rénovation.
La caméra trônait, à quelques dizaines de centimètres d’elle.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La chaise de jardin gémissait sous les gesticulations de l’ancien commissaire.
La chaleur augmentait.
La chaleur énervait les courages.
La chambre était haute.
La chance de leur fortune les grisait tous trois.
La chose appartenait à sa famille depuis le dix-septième siècle.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La colère et la peur secouaient son dos robuste en habit de drap fin.
La communion de leurs âmes se compléterait par la communion des corps.
La confiance dans son amitié, dans celle de son cousin, et du capitaine Lyrisse.
La conquête de l'ange était encore à faire.
La contemplant affairée, saine et rose, Omer l'aima.
La controverse scientifique les excitait.
La conversation s'égara.
La conversation se fit toute politique.
La créole est l'obstacle, non pour lui, mais beaucoup pour sa femme.
La dernière note expirée, Elvire demanda gentiment à faire une promenade en bateau.
La discussion se développa.
La décoration du major et son air grave leur en imposèrent.
La délégation pénétra dans la cour du Palais-Royal.
La démence de la veuve la tuait.
La fatigue du corps, la fatigue de l'esprit étaient pareilles.
La faveur de tous salua la phrase.
La femme perdit son bonnet.
La fermeté du jeune homme chancela.
La figure maigre et rase du chirurgien devint méchante.
La file des voitures s'ébranlait.
La fille qui murmurait à l’oreille des machines.
La fin de la descente se fit en silence.
La foi consumait cette vie malheureuse.
La foi dans la victoire l'enchanta quelques secondes.
La folle du logis dessine des tableaux heureux.
La fortune seule prête à la beauté et à l'esprit ce prestige.
La foule de la chaussée répéta le vœu frénétique.
La foule engorgeait le boyau de la rue.
La foule prolongeait son vivat.
La frénésie le possédait.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La garde nationale obéit: l'explosion jeta contre terre quelques soldats au plumet blanc.
La gloire de Cicéron avait enfin une rivale, à ce qu'ils assurèrent.
La gracieuse fille de Cypris!
La graisse criait autour des perdreaux.
La grande piété n'assure donc pas le bonheur?
La grosse berline évoluait tranquillement sur le périphérique parisien
La grosse caisse tonna.
La grosse épouse avertie, menée là, glapissait, tragique.
La générale l'excusa: malaise de fillette troublée par une émotion imprévue.
La générale piétinait la fondrière, crachait des invectives romantiques.
La générale écarta, seule, les portières de velours.
La haine déformait leurs faces écarlates.
La hallebarde et l'escogriffe plongèrent sens dessus dessous dans les matériaux de construction.
La jeune fille voulut qu'Omer admirât la fleur.
La joie de sa mère s'exagérait donc tout à l'heure.
La jument bondit.
La lavande avait embaumé les damassures du linge.
La liberté tout entière, voilà ce qu'il nous faut!
La loi de Rome indiquerait le devoir.
La loi de Rome s'opposait à la loi de la nature.
La loi de l’égalité doit s’imposer à eux comme aux autres.
La loi doit triompher de l'arbitraire, fût-il royal!
La longue table ovale les séparait.
La main de l'ennemi lui lâcha la tête.
La main en l'air, elle chanta: Ah!
La maison a été complètement vidée.
La maison de Dieu est plus somptueuse que la maison de l'homme.
La marmaille se divertissait aux jeux militaires.
La masse des insurgés suivit instinctivement le cheval.
La masse piétinait.
La masse se fendit, livrant passage.
La mitraille fustigeait la déroute.
La mobilité féminine permet de ces contrastes brusques.
La mort pour si peu de chose!
La moue du major sembla le blâmer de son inaction.
La mousse des degrés était grasse sous la botte.
La multitude en armes s'accroissait à mesure qu'il poursuivait sa route.
La mémoire d'Omer lui répétait les mots étranges et sublimes de cette conversation.
La même espérance vibrait dans leurs poitrines ivres, après quinze ans d'impatience douloureuse.
La nature paraît plus aimable.
La nourriture correcte étant donné les circonstances, la promiscuité raisonnable.
La parole de notre argent, de son argent, de ton argent!
La parole et la douceur savent entraîner les êtres.
La partie fut perdue trop vite.
La patronne l'injuriait, en garant sa vaisselle.
La pesanteur de ses membres fatigués s'allégea dans le lit de plumes.
La petite y court, pour me plaire, dans le costume des nymphes.
La peur de l'enfer le gardait mieux jadis contre la tentation.
La peur le vieillissait à chaque pas.
La pièce était décidément froide, elle ressemblait à une salle d’interrogatoire
La pièce était surchargée de papiers, disposés en désordre sur le bureau
La plaie de l'épaule cuisait, mordue par le sel de pansement.
La plupart des autres avaient l’air de sortir d’un endroit comparable
La plupart des commerces étaient encore fermés.
La plupart des vociférations s'apaisèrent.
La plupart haussèrent les épaules.
La plupart saluaient au passage, en se félicitant de la température.
La politesse d'Elvire démentit la métaphore du bouchon.
La porte s'ouvrit toute grande.
La poubelle pour le recyclage est jaune.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La prestation n’était pas prise en charge par ses futurs employeurs.
La providence a béni les travaux de notre jardinier.
La présence des gendarmes, des mouchards empêcha des approbations plus bruyantes.
La publication de ses résultats est attendue, c’est prévu pour décembre.
La question de droit se confondait avec la question de fait.
La rage de son désir grandissait en dépit de son vouloir.
La raison d'état primait la raison des sympathies.
La religieuse quitta Denise pour sauver sa catéchumène.
La religieuse servit les intentions d'Omer en s'obstinant à la convertir mieux.
La repoussant, il craignit d'être entendu.
La rue s'encombrait de fanfarons et de braillards.
La rue se remplissait de bravaches.
La rue semblait un peu mal famée, les murs étaient délavés.
La rue était jonchée de cannes, de casquettes et de chapeaux.
La rumeur arrivait du Palais-Royal.
La salle trembla.
La sauce de ce perdreau est trop grasse!
La seule langue morte que parle Colossus est le picard
La signature royale y était pour mille francs.
La sonnette fut ébranlée.
La spécialité, c’est la soupe de poisson.
La stagnation des eaux peut devenir un foyer d'infection.
La stupide arrogance des ultras faillit perdre la monarchie!
La sueur dégouttait de ses cheveux.
La sœur Delphine vous a si bien endoctrinée?
La tante Aurélie ne l'approuva guère.
La tante Aurélie réprouva cette claustration probable.
La tante Caroline ne pouvait suffire à cet énorme travail.
La tante Caroline releva délicatement leurs têtes, essuya leurs feuilles.
La température invitait chacun à boire.
La terre frissonnait encore sous les pas.
La terre ondulait sous les bottes.
La tignasse de Grantaire émergea.
La transaction serait commode.
La transformation physique, sans doute déterminait le changement moral.
La tristesse et la peur alourdirent ses paupières.
La tâche est rude!
La vague d'étudiants battit la grande porte.
La veuve joignit les mains.
La ville entière partageait, la veille, nos opinions.
La voilà férue de dévotion.
La voiture avait rejoint l’autoroute à présent.
La voiture démarra au quart de tour.
La voiture entre doucement dans l'allée.
La voix du peuple peut foudroyer tout comme la voix de Dieu.
La voix mélodieuse du jeune prédicateur ne tarissait pas.
Laffite à cause de leurs banques.
Laffite, Benjamin Constant et les membres de la Commission municipale étaient arrivés.
Laffitte a dû suffire.
Laffitte dans les discussions de la rue.
Laffitte enfila le sien.
Laffitte et chanceler Benjamin Constant.
Laffitte et la famille d'Orléans.
Laffitte les accompagnait.
Laffitte que vous rencontrerez chez votre oncle Augustin.
Laffitte vous a confié quel serait le Dubois de notre Régent?
Laffitte à sa terre de Breteuil, dans le département de l'Eure.
Laffitte écoutait à peine la querelle, dans son fauteuil de velours rouge.
Laffitte, Casimir Perier et le jeune comte de Montalivet.
Laffitte, au bras d'Omer, gémit.
Laffitte, dont il alla prendre congé, le retint un peu.
Laffitte, les huissiers se préparèrent à fermer les portes.
Laffitte, que soutenait Omer.
Laffitte, qui cambrait toute sa personne loyale pour dominer du visage les interlocuteurs.
Laffitte, étouffant son murmure même.
Laissez tomber, un vieux film de science-fiction.
Laissez-moi donc, Monsieur, ces ganaches.
Laissez-moi en tuer un!
Large et content, Cavrois expliquait son œuvre en bras de chemise.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Le Ciel venge nos martyrs!
Le Dr Bianchon lui-même demeurait stupide, lourd et carré dans sa redingote brune.
Le DrBianchon la saignait tous les mois.
Le Père jésuite du Pont Saint-Ange?
Le Roi retire les ordonnances!
Le Saint-Simonisme enseigné par le moyen de la religion.
Le Silène lui-même la proféra derrière l'échine du gnome hideux.
Le Silène se bouclait sur le torse une cuirasse piquée de rouille.
Le Silène à lunettes mâchait du pain en choisissant vite les caractères du casier.
Le banquier toussa.
Le banquier, fréquemment, assistait aux réceptions du Palais-Royal.
Le barbon au colback arracha les baguettes de son baudrier et frappa son tambour.
Le bargello s'était contenté de mettre leurs biens sous séquestre préventif.
Le bon Jacques court à son secours.
Le bon petit!
Le boulanger et le propriétaire ont tout gardé!
Le boulet avait fini les chansons.
Le bruit attira les habitants des rues voisines.
Le bruit de ces avions est insupportable.
Le buste en marbre d'un Cicéron géant occupait le centre de la cheminée.
Le café Lemblin descendit.
Le capitaine Lyrisse discuta la proposition sans l'adopter.
Le capitaine Lyrisse ne voulait rien entendre.
Le capitaine Lyrisse s'approcha du général Dubourg.
Le capitaine Lyrisse se battait les flancs, levait les poings aux verreries du lustre.
Le capitaine Lyrisse voulut sa part, celle de son neveu.
Le capitaine essaya des mots à double entente.
Le capitaine rengaina son sabre de cavalerie, et délia sa cravate.
Le caractère romanesque ne destine pas à la vertu.
Le cavalier dut y pourvoir.
Le char-à-bancs roula.
Le charbon de la fosse Cavrois brillait aussi dans les premiers chalands.
Le chasseur débouchait un flacon.
Le chemin côtoyait la rive de la Scarpe.
Le chirurgien et le général-comte, voulaient-ils nettement la révolution?
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le clairon de la caserne jetait ses notes allègres.
Le coin d'une maison bruyante, en fête, fut tourné.
Le colonel Héricourt était plus attentif aux besoins de ses cavaliers.
Le colosse enfonça son bonnet de laine sur ses favoris.
Le commerce de Paris retire sa confiance au gouvernement.
Le comte Dubourg profita de l'occasion pour se souvenir abondamment de ses exploits.
Le comte Dubourg restait au lit dans le quartier de derrière jusqu'à midi.
Le comte de Praxi-Blassans se moquait d'eux.
Le comte eut consenti à condition d'arborer la cocarde blanche.
Le comte interrogeait Omer sur le voyage à Rome.
Le comte la taquinait sur ses illusions touchant les choses de la guerre.
Le comte que vous avez d'esprit!
Le comte rejeta les gazettes pour donner le bonsoir à Mme Cavrois.
Le comte s'était levé.
Le comte s'évertuait à dire son amour, et à triompher là-dessus.
Le comte était redevenu grave.
Le conseiller demanda au chauffeur d’accélérer, ce qu’il fit, modérément.
Le conseiller pianota rapidement sur son téléphone.
Le coup avait-il ébranlé les dents, râpé la joue, tranché l'épaule?
Le couple tardait à revenir.
Le courage me manque pour la faire souffrir!
Le creux de l'ottomane en velours avait été formé par ses hanches.
Le cœur d'Omer palpita.
Le cœur d'une fille sensible est chose très fragile.
Le cœur de mon frère a peut-être quelques raisons d'incliner ailleurs.
Le dragon n'utilisa que plus de faconde.
Le drapeau d'Angeline se développa.
Le duc d'Orléans prétendait n'obtenir son élévation que du peuple.
Le décevoir, c'était perdre un allié précieux.
Le député de l'opposition constitutionnelle se montrait, lui, fort affable.
Le dîneur qui avait la serviette au col menaça, du poing, l'officier honteux.
Le ferreur des forçats fit son entrée, portant des tenailles et des pinces.
Le feu se ralentissait.
Le feutre de Grantaire acheva de tomber.
Le fils de Philippe-Égalité demeure introuvable.
Le fils n'avait point failli non plus à la tâche.
Le gamin remontait.
Le gamin tâchait de comprendre le mécanisme d'une arquebuse à rouet.
Le gardien de nuit venait de prendre son service.
Le garçon agile qui, près d'eux, galopait en savates, s'abattit.
Le garçon apportait deux couverts.
Le garçon aux lourdes joues répéta ce mot.
Le gnome reçut une espingole.
Le gourdin de Grantaire s'abattit dans les bonnets à poil.
Le gouvernement lui donne tout.
Le goût saumâtre du sang lui gâtait la bouche.
Le grand homme avait ses motifs.
Le géant s'abîmait dans le fracas de ses branches rompues.
Le général Dubourg apaisait, de la main, les turbulents.
Le général Gérard est ministre de la Guerre, et Casimir Perier aux Finances!
Le général Gérard à la Guerre!
Le général Héricourt ne pouvait, d'Algérie, rien prévoir.
Le général Pithouët ne donna pas au vieillard un bonjour plus affable.
Le général en profita pour entreprendre son neveu.
Le général salua en accentuant le sourire.
Le général supputa les gains probables.
Le général, sans élever le ton, avait dit ces mots assez fermement.
Le général-comte déclina l'honneur de manquer, avec ce fat, sa fortune.
Le hourvari ne s'apaisait pas.
Le jeu est fécond en périls.
Le jeune homme dut s'exécuter.
Le jeune homme l'eût étreinte volontiers dans une gerbe de blé mûr.
Le jeune homme montait l’escalier tranquillement.
Le jeune homme se défendit de son mieux.
Le jeune homme vivait, hors de soi, en chaque aventure qui s'accomplissait.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le laquais apporta quelques messages sur un plateau.
Le lendemain, Denise accourut chez son frère.
Le livreur est passé, monsieur, votre commande est arrivée.
Le long de la trémie un gamin grimpait avec un drapeau tricolore.
Le long des magasins, une bande affolée creusa les rangs à l'inverse.
Le long du quai moins pourvu de peuple, l'accalmie fut pénible au cortège.
Le maire doit ouvrir une troisième école.
Le major Gresloup le remarqua.
Le major Gresloup se boucla le ceinturon, ordonna le départ.
Le major Gresloup, battant du poing son estomac proéminent, excitait encore le capitaine Lyrisse.
Le major Gresloup, puis la troupe des demi-soldes repassaient.
Le major avait alors entraîné facilement son disciple dans la bibliothèque.
Le major empoigna le fusil du caporal stupéfait, qui le voulut ressaisir.
Le major ne réussissait point à faire prévaloir ses utopies saint-simoniennes.
Le major s'appuyait à son bras.
Le major écoutait patiemment les remontrances inévitables.
Le maquereau est un poisson très bon marché.
Le marquis de Lafayette, qui nous a déclaré les opinions les plus raisonnables.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le match d'hier soir était très plaisant.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le militaire époussetait son pantalon blanc sur le seuil du marchand de tabac.
Le moment actuel est éminemment politique.
Le montreur de chiens savants étonnait les badauds en corps de chemise.
Le morveux, comme il grimpe!
Le mot âme me convient, il ne servait pas à grand-chose jusque-là.
Le mouvement est génériquement soit quasi-périodique soit apériodique
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le même laurier ombragera nos tombeaux!
Le même sort lui pouvait échoir.
Le nouveau square marin fait le bonheur des enfants.
Le pain de la terre est ma chair universelle.
Le parfum de la chair féminine lui fut une volupté suave.
Le parlement européen sera renouvelé en mai prochain.
Le patron aimait les bidules qui défiaient les lois de la nature.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le pauvre homme geignit fort.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le petit apprenti bossu manquait aussi.
Le petit vieux, fardé de rose, était là, se moquait.
Le peuple oubliait ces vieux réquisitoires.
Le peuple se moquait d'obéir à celle-ci plutôt qu'à celle-là.
Le peuple, en toute circonstance, est le seul souverain dont nous reconnaissons l’autorité.
Le plumet tricolore du général Dubourg dominait les crocs des bouchers.
Le poing menaçait vaguement les choses vers la Bastille.
Le postillon demeura tout interloqué, la bouche béante.
Le premier ministre contemplait le ciel dégagé, son verre de whisky à la main.
Le prince entraîna son ami vers la fenêtre, le balcon.
Le principal de nous-mêmes échappe ainsi à la fatalité de la destruction.
Le principal était qu'on me reconnût dans ce lieu.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le prote grêlé se démenait, faisait le tambour-major et criait des ordres militaires.
Le préfet lui obéissait.
Le président regardait par la fenêtre, ça allait un peu mieux.
Le président ressentait presque de la compassion, presque de la solidarité.
Le père et la fille montèrent.
Le père ne se laissait pas circonvenir.
Le péril passait.
Le refus de l'impôt!
Le refus de nos deux régiments a découvert sa droite.
Le roi des Bulgares passe dans ce moment, s’informe du crime du patient.
Le roi est trop bon.
Le roi la redoutait, comme il redoutait l'esprit de la France.
Le roulis du cheval lui meurtrissait les hanches, que coupait l'arête du ceinturon.
Le rêve de Rome s'écroulait.
Le sacrifice de sa personne ne suffit plus.
Le sanctuaire était en apparat.
Le sang cria dans leurs tempes.
Le sang de leurs martyrs n'avait pas inutilement coulé sur tant d'échafauds.
Le second homme avait allumé sa seconde cigarette.
Le sein modeste d'Elvire s'agitait sous l'armure de la robe plate.
Le serveur versa dans les tasses le café fumant qu'on humait en silence.
Le signe impératif de son beau-père le contraignit à l'immobilité.
Le silence du Seigneur convainquait le rationalisme du ci-devant.
Le silence se fit, pendant lequel on fut mal à l'aise.
Le silence unanime frémissait.
Le sol ne valait rien pour la culture.
Le soldat morne fit volter sa monture, et trotta plus loin.
Le soleil blessait les yeux.
Le soleil c'était l'esprit de la République et de la Liberté!
Le soleil de la mi-septembre s'inclinait déjà sur l'horizon des plaines.
Le soleil des Pyramides!
Le soleil, sembla-t-il, glissait en leurs âmes.
Le sommeil de ce pays appartenait aux siens et à lui-même.
Le souffle devenait rauque.
Le sourire d'Enfantin apaisa tout.
Le succès de cette affaire dissiperait toute fâcheuse préoccupation sur la richesse des Héricourt.
Le succès le plus éclatant récompenserait les pieux efforts de l'abbé.
Le tabernacle du Seigneur avec la science des hommes!
Le tailleur l'empoignait.
Le temps l'émousse, hélas!
Le temps passe, passe.
Le tocsin toujours sonnait.
Le tout pouvait bien se monter à une trentaine de mille âmes.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le trajet s’était déroulé sans encombre.
Le travail récompense.
Le tronc cachait mon étalage de porcelaines.
Le trousseau de clef tourna vertigineusement au bout de sa main.
Le trousseau de clefs dans les doigts, il hésitait.
Le tulle de ces rideaux vient de Tournay.
Le téléphone sonna de nouveau.
Le téléphone sonna et il attrapa le combiné.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le vainqueur et le vaincu se mesuraient.
Le valet de chambre reparut, long, maigre, adroit et souple.
Le vent de ses paroles le soulevait au-dessus des hommes.
Le verrou même dénoncerait trop bien la vérité.
Le vertige de cette fuite, le tumulte et la démence des hommes affolaient Omer.
Le vieillard reçut les voyageurs avec une extrême politesse.
Le visage de Sara restait impassible
Le visage de Sara était projeté sur un pan de mur complet.
Le visage de fleur, et la figure ardente de la créole brillaient pour lui.
Le volontaire de la Révolution!
Le vétéran haussa les épaules.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Le-Bas-de-France est pas d’accord, t’as compris ?
Le-Haut-de-France c’est dans tes rêves.
Lepault agitait sa maigreur en déclamant.
Les Français délivreront encore les peuples de la tyrannie.
Les Hauts-de-France ? Tu trouves que c’est pareil ?
Les Héricourt sont une famille de héros.
Les Loges suivraient-elles les Ventes à l'heure dangereuse?
Les Pairs, qui redoutaient le triomphe de l'anarchie, avaient accepté la solution immédiate.
Les affaires n'étaient pas déjà si brillantes!
Les alliés entrèrent dans Paris.
Les amants de Joséphine, il les nommait.
Les apprentis grimpèrent sur le fardier et sur des ballots.
Les apprentis maniaient des pistolets d'arçon.
Les apprentis pillèrent les olives d'un baril devant l'épicerie.
Les arbalétriers, dans le jardin de l'auberge, rivalisaient d'adresse.
Les arbres nus s'égouttaient sur les feuilles mortes des parterres.
Les autres membres de la Commission s'étaient levés, puis rassis.
Les badauds arrêtés devant les caricatures ôtaient leurs couvre-chefs.
Les badauds se plaisaient à reconnaître leur roi sous ces avatars grotesques.
Les balles agaçaient par leur bourdonnement.
Les balles des soldats bourdonnaient comme des frelons dans l'air suffocant.
Les barrissements de Cavrois et de Mauravert y suppléaient.
Les blessés s'enfuirent en arrosant le sol de gouttes vermeilles.
Les boiseries étaient du style qui florit sous la Régence, dans les salons.
Les bouchers, pêle-mêle, culbutèrent et s'étalèrent, criblés de balles.
Les bourgeois rirent.
Les bureaux sont presque tous vides à sept heures et demi.
Les cabarets voisins s'encombrèrent.
Les cailloux des sentes humides brillaient devant le soleil aussi pâle que le ciel.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les carottes mêmes ne poussaient pas.
Les carreaux d'une lanterne furent rompus.
Les carrioles rustiques encombraient les couloirs des portes fortifiées.
Les cartes s'étalaient.
Les chairs de ses mollets furent bientôt un poids énorme.
Les chalands couvraient la Scarpe jusqu'à la frontière des Pays-Bas.
Les chevaux brûlèrent le pavé du Roi, escaladèrent les côtes, descendirent les pentes.
Les chevaux des généraux!
Les chevaux des officiers!
Les chevaux purent trotter un moment.
Les chiens jappaient.
Les chiens jappèrent.
Les choses faites, elle suivra.
Les choses persistèrent ainsi quelque temps.
Les cils mouillés de larmes, Angeline baisait Omer aux frisures des favoris.
Les clameurs des combattants, à droite, redoublèrent.
Les cochers la renfoncèrent par des gesticulations véhémentes.
Les cols bâillaient sur les poils gris des poitrines.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les commis de l'armurier la transmirent aux porteurs de la boulangerie.
Les compétences scientifiques et techniques ne sont pas les seules choses qui nous intéressent.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les coques des coiffures, leurs fleurs et leurs peignes d'or se frôlaient.
Les costumes anglais convenaient à sa grande silhouette émaciée.
Les courbes du ciel vibraient.
Les cousins se turent.
Les cousins unirent leurs imprécations politiques.
Les d'Orléans sont des Bourbons.
Les dalles retentissaient sous les crosses et les fourreaux de sabres.
Les demi-soldes, Bridoit hachaient les barreaux des grilles basses.
Les demoiselles versaient à boire.
Les derniers algorithmes permettent de corriger vos réponses
Les deux chevaux encensaient pour chasser de leurs crinières les gouttes d'eau.
Les deux hommes essuyèrent leurs yeux en se dénouant.
Les deux hommes se proposèrent de consulter le comte de Praxi-Blassans.
Les deux mères et leurs fils discutèrent longtemps, et ne se convainquirent pas.
Les deux mères s'assirent à la poupe.
Les doigts d'Elvire se crispèrent un peu dans la main du jeune homme.
Les doigts à sa cravate, un maçon se courba soudain et s'essouffla.
Les doubles détonations des fusils de chasse se répétèrent.
Les doutes de Mme Héricourt se confirmaient en lui.
Les décharges n'émurent pas le cours du fleuve étincelant.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les enfants jouent dans la cour de l’école.
Les exclamations qui saluaient l'uniforme de général républicain devenaient plus nourries.
Les exhortations sublimes et niaises du jeune Urbain l'exaspérèrent.
Les faces grises et hâlées d'anciens soldats bonapartistes disputaient.
Les façades réverbéraient le soleil.
Les femmes en camisole sauvaient leurs chaises dans les allées noires.
Les fenêtres closes ne s'ouvraient pas.
Les feux d'or pétillèrent dans les yeux mauresques.
Les flâneurs du jardin ne semblèrent pas en effervescence.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les fumets de cuisine s'échappaient des restaurants.
Les gardes fermaient les portes de la place forte avant onze heures.
Les garçons cabaretiers, autour, amassaient des tonneaux, les comblaient de pierres.
Les gens hochaient la tête, indécis, surtout fourbus.
Les gens lisaient à haute voix ces phrases de rhéteurs romains.
Les gens sages n'en prévoyaient point.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les grandes passions flamboyantes s'éteignent assez vite.
Les grisettes comptaient ses coups de reins, et ses étreintes successives autour du bois.
Les grisettes distribuaient les étuis en papier de journal, gonflés de poudre.
Les généraux se redressaient en selle comme avant d'affronter un péril.
Les idéologues servaient les desseins de Metternich.
Les imprimeurs défilaient clopin-clopant.
Les insectes bourdonnaient.
Les ivrognes braillaient.
Les jalousies des croisées furent rabattues partout, et les combattants reparurent.
Les jambes écartées, Dubourg caressait autour de son crâne demi-nu sa chevelure.
Les jeunes gens se plaisaient à des cabrioles par-dessus les meubles brisés.
Les joues mûres de La Fayette se marbraient un peu.
Les joueurs de dominos l'approuvèrent.
Les jurons répondirent.
Les larmes glissaient de ride en ride jusqu'au fichu croisé.
Les larmes étouffaient leurs voix mâles.
Les louanges ironiques d'Omer pour la vie claustrale maintinrent Dolorès dans cette angoisse.
Les magistrats eux-mêmes devront vous condamner.
Les mains de Casimir Perier frémirent dans les plissures de ses manchettes.
Les mains de l'oncle et du neveu se broyèrent.
Les mains rougies de sang, un tanneur, qui soutenait son menton, s'agenouilla.
Les mains sales de Grantaire maudirent les shakos noirs évasés sous les pompons verts.
Les marchands de coco promenaient leurs édifices de zinc, brandissaient la crécelle.
Les marchands fermèrent leurs boutiques.
Les marins d'un chaland y établissaient une ambulance.
Les maçons enchevêtraient leurs échelles et leurs brouettes.
Les messieurs se boutonnaient et se brossaient.
Les mèches de sa chevelure s'éparpillaient au vent.
Les mères, les épouses, n'apaisaient pas l'ardeur des fils et des maris.
Les médecins ont dû lui tirer plusieurs pintes de sang.
Les mêmes propos que devant se répétèrent.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les ondes sonores le pénétraient.
Les ordonnances n'étaient-elles pas une énorme faute?
Les ordres militaires de l'oncle Edme commandaient.
Les ouvriers se rassemblèrent.
Les palefreniers affûtaient la pointe de leurs fourches.
Les paroles retentissaient hors de ses lèvres tremblantes et véridiques.
Les passants se retournaient à peine.
Les paumes calleuses et noires se tendirent.
Les paupières de la jeune fille se fermaient.
Les pauvres diables que c'étaient là!
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les personnes accoudées aux fenêtres de la maison.
Les peuples libres sont Français!
Les pigeons tournent dans l'air.
Les pistolets de Cydalise claquèrent.
Les plis de ses bas noirs descendaient en spirale jusqu'aux souliers à boucles.
Les plus heureux mordaient à belles dents leur miche.
Les plus jeunes avaient peur de lui et se tenaient tranquilles.
Les poings serrèrent les fusils.
Les portables n’existaient pas en ce temps-là.
Les poules elles-mêmes piétaient sur une épaisse couche de grains blonds.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les profils aquilins hoquetaient, crachaient du sang.
Les progrès des Russes inquiétaient les cours.
Les projectiles jetèrent deux apprentis à bas, loin de leurs bonnets de papier.
Les querelles des gens, leurs appels heurtaient son crâne.
Les questions se suivaient, et les réponses de Sara étaient plus immédiates à présent.
Les recors se précipitèrent dans l'atelier béant.
Les ruines de la Révolution et de l'Empire vous effrayent.
Les résultats sont pour le moment très faibles.
Les sabots de sa bête foulèrent des corps mous.
Les saints vous enveloppent de leur nuance et de leur esprit.
Les sanglots remuaient leurs carrures alourdies.
Les seins tremblèrent avec le rythme du corps en amour.
Les soldats brossaient leurs habits bleus et rebouclaient les jugulaires des bonnets à poil.
Les soldats mettaient en joue.
Les soldats tiraient la baguette pour recharger.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
Les sonneries des cloches redoublèrent.
Les sons des orgues me laissent en extase.
Les sons haletants du tocsin tintaient au faîte de Notre-Dame.
Les spasmes de ces regards fugitifs et revenus éblouissaient Omer.
Les séditions peuvent éclater, les partis se former.
Les tambours battaient comme ceux des baraques foraines.
Les terrasses des cafés étaient noires de monde.
Les tiges en fer recourbé où l'on accroche les réverbères y disparurent.
Les trois couleurs flamboyaient.
Les trésors des vitrines reparurent.
Les valets abaissèrent le marchepied de la voiture.
Les vibrations de l'air pénétraient ses tempes, troublaient sa raison craintive.
Les vieillards tremblaient de joie.
Les vis de la serrure sautèrent bientôt.
Les visiteurs descendirent, retraversèrent la cour en silence.
Les voix mélodieuses de la feuillée, que la brise nocturne éventa, les glorifièrent.
Les voix nerveuses des femmes, les voix aigres des enfants s'exaltèrent ensemble, étourdirent.
Les vétérans applaudissaient son casque à peau de tigre et son bancal.
Les yeux clairs de sa sœur brillèrent.
Les yeux de l'Espagnole commentaient à l'infini sa passion.
Les yeux verts luisaient.
Les âmes bougent, Sara, ce ne sont pas des enregistrements statiques
Les âmes, il faut que nous parvenions à les lire.
Les échelles des couvreurs s'accotaient aux murailles nues.
Les épaules ivoirines, celles-ci plus maties, celles-là plus rosées, s'accolaient fraternellement.
Les épées s'engainèrent dans les cous des montagnards fidèles.
Les étudiants aux longues boucles se reposaient près d'Enjolras, indigné de la déroute.
Les étudiants de sa bande l'entouraient.
Leur famille ne toucherait jamais la prime.
Leur feu s'égrena terriblement vers les artilleurs de la pièce proche.
Leur ligne se désagrégea.
Leur mine martiale persuadait Omer de se ressaisir.
Leur nombre dépasse l'ordinaire.
Leurs bedaines oscillaient sur leurs petites jambes.
Leurs bons exemples la fortifieraient plutôt.
Leurs boucles volèrent sur leurs cols de velours.
Leurs boutonnières décorées inspirèrent de la vénération au peuple en savates.
Leurs bêtes caracolèrent, en hennissant.
Leurs capitaines guettent mon signe avant de faire voile sur Falmouth ou sur Dunkerque.
Leurs chapeaux, au bout des bras, soulignaient le sens de leurs objurgations.
Leurs chevaux lustrés avancèrent au pas.
Leurs croupes se contractèrent, pendant qu'ils se cabraient dans les rênes.
Leurs intelligences rayonnaient.
Leurs interjections menaçaient le général Dubourg.
Leurs langues se connurent et s'entrelacèrent dans le goût onctueux de leurs salives.
Leurs lèvres se joignirent.
Leurs lèvres souffrirent d'être aspirées par leurs bouches suaves.
Leurs mains prudentes déboutonnèrent l'habit.
Leurs muscles tressaillaient ensemble.
Leurs occupations ne l'intéressent pas moins que celles de parents chéris.
Leurs os crièrent de joie.
Leurs os frissonnèrent.
Leurs paroles furent vaines, tandis que leurs âmes luttaient.
Leurs paroles ne s'achevaient plus.
Leurs pelotons approchaient la muraille de l'Hôtel de Ville.
Leurs plantations étaient nombreuses entre Porte-Caballo et La Guayra.
Leurs rangs se rompirent.
Leurs sentinelles arrêtèrent la troupe.
Leurs verres se choquaient à l'unisson.
Leurs âmes ne communiaient point.
Logique d'amour: ta belle te dicte tes opinions.
Loin de chercher à séduire, Élodie parlait d'une fièvre qu'elle avait eue.
Loin de moi la prétention d'être aimé, et peut m'en chaut!
Longtemps Omer vit tanguer sur la vague humaine cette douleur ignoble qu'on emportait.
Longuement, à l'abri d'un tonneau de pierres, le prote méticuleux ajustait.
Loqueteux et pitoyable, l'homme maigre s'excusait.
Louis-Philippe avançait, découvert, le visage décomposé entre les favoris, sous le toupet noir.
Lourde, mafflue, Mme Cardoche endoctrinait les pratiques.
Lugubrement elle appelait les fidèles à révérer la mort de Jésus.
Lugubrement, au loin, le tambour battait.
Lui as-tu touché un mot de tes intentions?
Lui démontrait encore le besoin d'une discipline que prescrivit sa bouche furibonde.
Lui les soignait tous gratuitement ou presque.
Lui ne croyait guère aux événements tragiques.
Lui ne se plaignait pas de sa situation matérielle.
Lui s'engageait à vaincre toutes les résistances et toutes les pusillanimités des juges.
Lui se plut à deviner la peine qu'elle célait mal.
Lui, de sa trique, posément, écartait les menaces des fusils.
Lui, du moins, servait son ambition propre.
Lui-même fut l'écume et l'embrun de ce torrent.
Lui-même permit à ses membres de mollir.
Lui-même se parut absurde et léger de caractère, jusqu'au comique.
Lui-même était un sot d'avoir cru le contraire.
Lui-même, ne le viseraient-ils pas comme traître?
Lyrisse a dû lui-même renoncer.
Lyrisse vous laisse berner de la belle façon!
Là cet homme ventru s'asseyait au coin d'un banc.
Là, guettait Elvire.
Là, s'étant plu, il demeurait toujours, grand éleveur de perroquets.
Là-bas le cornet à piston règle la mesure des danses rustiques.
Là-dessus, Mlle Gresloup ne farderait point son sentiment.
Là-dessus, brandebourgs et bonnets à poil, la garde sortit du pont, baïonnettes basses.
Là-dessus, il déclama.
Là-dessus, les écoliers rirent.
Lâchant son arme, il s'assit, geignit.
Légataire des monarques, le sceptre de Saint-Pierre régirait toute l'Europe latine.
Légère et rose, Angeline bondissait: le rire étincelait à ses dents.
L’ancien policier se redressa dans sa chaise.
L’autre avait plutôt sévi dans le camp d’en face.
L’endroit jouit  d’une  vue  particulièrement agréable sur toute la vallée.
L’escalier débouchait sur un petit palier desservant trois pièces relativement vastes.
L’ère qui s’ouvre est assez exaltante, vous ne trouvez pas ?
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
M'est avis que le pauvre vieux va fermer boutique.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Ma mère insinue que c'est à Dieu que ma passion vous dispute.
Ma mère me fait perdre l'esprit.
Ma mère me le répète.
Ma reconnaissance te sacrifie ce qui m'ennoblissait à mes yeux!
Ma sœur, que vous êtes heureuse, vous!
Ma voiture de chasse est au Quai Pelletier.
Madame Cardoche portait son tromblon à l'épaule.
Madame Cardoche versait le sable noir à l'aide d'une cuiller.
Madame Elfaoui, dit doucement Joseph Herman, je suis désolé
Mademoiselle Gresloup est pieuse, par ailleurs!
Mademoiselle la sournoise, que vous passez les mains sous les draps?
Mademoiselle, puis-je penser de vous que vous soyez indulgente à ce point?
Mains au ciel, les commères geignaient.
Maintenant Fly, récalcitrante, se débattait.
Maintenant il faut vaincre.
Maintenant, il faut prendre une décision.
Maintes et maintes commères vidaient les bouteilles dans les bols, les verres, les casseroles.
Mais Albert Roman croyait à ce qu’il avait lu
Mais Fly gagna sur la main.
Mais Maxime ne l’entendit pas de cette oreille.
Mais Sara Picard avait suivi une piste au premier abord absurde
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais au café Lemblin, il y avait tumulte.
Mais bientôt les nuages se dispersèrent au delà de Courbevoie.
Mais c'est la Loi!
Mais c'est vrai!
Mais ce ne sera qu'une heure de défaillance et de déception.
Mais ceux qui font chier, dehors !
Mais ceux-ci tardaient à venir
Mais elle a de la peine, de la vraie peine!
Mais elle admit sa défaite.
Mais elle avait le sentiment qu’elle perdait.
Mais elle ne cessa de se travestir, maternelle et douce.
Mais gardez-vous de n'être, en tout ceci, que l'apothicaire.
Mais il aperçut la soutane d'Édouard et se tut.
Mais il lui reprocha de la défiance.
Mais il me semble alors!
Mais il ne lui donna même point d'adieu.
Mais il s'épouvanta devant les officiers de l'Empire magnifiés par leur colère.
Mais ils acceptèrent d'écouter sa parole.
Mais je l’ai essayé bien sûr. Qu’avez-vous fait avec ?
Mais l'ouragan fonça.
Mais la rue Richelieu n'en fut pas émue.
Mais la terreur l'étourdit.
Mais le cabinet du prince s'ouvrit.
Mais le major nia l'intelligence du populaire.
Mais le monde jase.
Mais le nombre de textes à tester avait dépassé le milliard de milliards
Mais le vôtre, Elvire?
Mais les Suisses vainement mordaient la cartouche.
Mais les bravades des cochers étouffèrent tous les propos.
Mais les filles entonnèrent un cantique.
Mais les murs imperturbablement lisses et blancs ne trahissaient aucune imperfection.
Mais leurs douleurs, Omer les souffrit, pendant qu'ils le dévisageaient, intraitables.
Mais ne suis-je pas calculateur aussi?
Mais non pas sans bonheur pour moi.
Mais non, il n’est pas question de ça.
Mais non: nul remords ne me trouble.
Mais nos barbons seraient jaloux de votre tournure.
Mais on dirait bien que c’est la sienne.
Mais oui, le pauvre Cavrois!
Mais personne ne se démenait suffisamment.
Mais qu'importe à nos lèvres, à nos mains, à nos yeux brûlants?
Mais qui vous dit que j'appartienne exclusivement à Dieu?
Mais ris donc, comme tu en as envie, vieille bigote!
Mais si j’avais envie, moi, plutôt, d’indépendance, de liberté, de transparence ?
Mais suis-je seul au monde?
Mais toi et ta Picardie de merde.
Mais tout ça, ce sont des suppositions.
Mais un artilleur éperonnait son rouan, trottait sur le polytechnicien.
Mais un hussard délicieux parut la surveiller.
Mais un panneau attira rapidement le regard de Charlie.
Mais une rumeur immense, vague et lointaine naissait.
Mais vous ne pouvez pas partir comme ça !
Mais vous travaillerez deux étages en–dessous.
Mais voyez-vous, ce que nous faisons ici est très inhabituel.
Mais, Elvire, elle, me semble perdue.
Mais, de tout l'effort de sa corpulence, le major Gresloup vilipenda les Bourbons.
Mais, descendons, je vais vous présenter votre enfant.
Mais, enfin, leur honneur de soldats, quels avantages obtenait-il?
Mais, la générale n'ignorait point les trafics des courtisanes.
Mais… Vous ne voulez pas savoir comment c’est financé.
Mal éveillé, entre deux rêves insignifiants, il contempla son amante.
Malaisément une poigne velue maîtrisa la main sale crispée sur un couteau de cuisine.
Malgré lui, des larmes noyèrent ses cils, tant il s'admirait.
Malgré que la mère fut délicate, tu naquis de sa chair adolescente.
Malgré tout, il garde son caractère de soldat.
Malheureusement, le fourgon de l'épicier Mauravert n'arrivait pas.
Maman Virginie eut-elle la conscience de cette décision?
Maman Virginie haussait les épaules, et poussait de gros soupirs.
Maman Virginie ne cessait pas de paraître forte et contente.
Maman Virginie s'appuyait mieux encore à l'épaule d'Omer.
Maman l'avait bien dit!
Maman ordonne de tout accommoder pour notre séjour durant les froids.
Maman t'a préparé ton dessert préféré.
Mamie, est-que tu vas nous préparer un gâteau ?
Marc ne connaissait pas les lieux et mit quelques secondes à s’orienter.
Marie ne comprenait pas comment la situation avait pu dégénérer aussi vite.
Marmonna l'escogriffe pour les badauds qui l'entourèrent.
Marmont concentre toutes ses troupes au Louvre et aux Tuileries.
Marmont dirige la retraite sur les Tuileries.
Massif, vaillant, Dieudonné Cavrois avançait, l'arme en joue.
Mauravert le nourrissait.
Mauravert lui-même, sous une casquette à oreilles.
Mauvais coup de gouvernail.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Me disais-je, si vous pouviez remonter le cours des ans.
Me le permettez-vous?
Me voilà bien à l'aise pour disposer nos batteries.
Merci Sara, le programme m’indique que le test est terminé.
Merci de me recevoir.
Merci de vous être déplacée.
Merci! Et à bientôt!
Merci, chers collègues. La patrie est témoin de son unité.
Merci, c’est parfait, ça fonctionne.
Mercœur paya sur le comptoir de la belle Herminie.
Merde j’ai jamais fermé, ça n’a jamais fermé.
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mes enfants, ma femme avaient faim!
Mes vaisseaux prennent la mer.
Mesnil abandonnait cette distraction pour un mot d'Enjolras ou de Cavrois soudain entendu.
Mesnil caressait à deux mains les rondeurs de son bas-ventre.
Mesnil en l'inspectant par-dessus ses lunettes.
Mesnil nettoya ses lunettes, le fusil sous l'aisselle.
Mesnil qui, de la main droite, maintenait son fusil contre son épaule gauche.
Mesnil replaça mieux sa perruque et tira son gilet de cachemire.
Mesnil se hissait sur la pointe des escarpins, en s'appuyant à sa baïonnette.
Mesnil une prise dans sa tabatière de corne.
Mesnil: ils se targuaient d'être verts galants.
Messieurs, s'il vous plaît!
Mesurez la force de sa persuasion.
Mettez-vous à l’aise, je vous en prie.
Mettrai-je mon avenir entier pour enjeu, contre quelques heures de volupté?
Michel Chrestien lui conseilla de retourner à sa boutique.
Mille cris de victoire partirent des maisons, des rues des pavés.
Mille millions de bombes!
Mille pas fiévreux raclaient le sol.
Mille personnes questionnaient, de leurs fenêtres, les vaincus excités.
Mille plaintes s'exhalèrent des gosiers des femmes.
Mille souvenirs d'émotions pathétiques renaissaient aux mémoires de ces orateurs.
Mlle Alviña dit quelques mots qui tremblaient.
Mlle Alviña ne dépendait point, elle, de parents jacobins ni athées.
Mlle Gresloup se promettait à lui.
Mlle Gresloup vous plaît, n'est-ce pas?
Mme Cardoche arriva, la crosse haute et la perruque de travers.
Mme Cardoche et les Cauchoises, du geste, décidaient les femmes.
Mme Cardoche leur fut une élève docile.
Mme Cardoche tendit ses mains rouges vers la manne spirituelle, et la foule aussi.
Mme Cavrois n'arrive point d'Arras.
Mme Gresloup avait feint de n'avoir pas compris.
Mme Gresloup avait-elle à demi prévenu sa fille?
Mme Gresloup doit en avoir soufflé un mot à son directeur?
Mme Gresloup veut sa fille heureuse, à l'abri de toute rivalité.
Mme Héricourt balançait la tête, haussait les épaules.
Mme Héricourt entrait.
Mme Héricourt interrogea son fils avidement.
Mme Héricourt l'accusa de dissimulation.
Mme Héricourt le priait souvent à dîner.
Mme Héricourt lui fit compliment sur l'ordonnance de la procession.
Mme Héricourt regardait son fils jusqu'au fond de l'âme.
Mme Héricourt reçut d'abord mollement le baiser d'Omer.
Mme Héricourt tâtait les grains de son chapelet en attendant le plat.
Modula Bahorel, qu'une nouvelle hypothétique publiée par cette gazette avait diverti.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
Moi aussi, je vais t’implanter des labos sur notre côte ouest.
Moi, du moins, je cours le risque.
Moi, il me faut mon confort.
Moi, j’avais proposé autre chose.
Moi, recevoir les ordres d'Augustin, si cet état-major part pour l'Algérie!
Moins que rien!
Moins un, prononça Albert Roman en veillant à bien articuler les deux mots.
Mon bon, tu ne vas pas au moins attraper un horion!
Mon désir est de ne lui déplaire en aucune façon.
Mon frère doit le savoir.
Mon gendre ne vend rien de ses affiquets.
Mon neveu, je vous donne le bonsoir.
Mon oncle Edme fut pour mon enfance l'exemple, le guide.
Mon oncle Lyrisse conseillerait de la soumettre et puis de l'oublier sans retour.
Mon oncle, la bonne parole que voilà!
Mon pauvre ami!
Mon petit Charles!
Mon père a dansé la carmagnole sur les ruines de la Bastille!
Mon père l'a fait savoir au P.
Mon père se précipitait à genoux et lui baisait la main.
Mon père vous reprocherait-il ce qui n'a dépendu que d'elle?
Mon sentiment compte-t-il pour rien?
Mon époux en était indigné!
Monsieur l'abbé Édouard il le baptisera bien?
Monsieur, voici notre Charte lacérée, détruite, anéantie!
Monte avec nous.
Montre le horion?
Moqueur, celui-ci prêtait l'oreille.
Mort aux voleurs!
Murmura-t-elle en se penchant jusqu'à toucher son épaule.
Murmurez à l’oreille de celle-ci, et faites-la parler avec les âmes.
Mutuelle. Vous m’intriguez !
Mécontent d'être exposé de nouveau, contre son espoir, aux coups, il argumenta.
Ménil, timide, blasphémait, les lunettes vers le ciel.
Méprisez-vous la poésie?
Même elle fit miroiter les splendeurs des ambitions épiscopales.
Même pas, à mon avis, elle ne viendra pas.
Même pour les dons de sperme.
Même pour quelqu’un d’habitué à communiquer avec des machines ?
Même s’il s’agissait ici davantage d’une forme de mort.
Même, cela ne laisse pas que d'indigner Mme Gresloup et sa fille.
N'a pas passé aux tyrans, avec Dumouriez, lui!
N'as-tu pas conseillé Praxi-Blassans comme il le fallait pour les Moulins.
N'avait-il pas eu peur de cette vertu sévère?
N'est-il point vrai, mon neveu?
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel !
N'êtes-vous pas au fait des variations politiques.
N'êtes-vous pas de même?
N'êtes-vous pas les fils de la Révolution, aussi bien que nous?
Nature marâtre, qui laisses abréger trop la félicité!
Ne craignez-vous pas un autre Waterloo?
Ne crains pas que je t'importune.
Ne devait-on pas malgré l'avis d'Omer, aller en appel?
Ne dois-je pas profiter de ces leçons indirectes?
Ne faites pas ce que j'ai fait!
Ne l'avait-il pas froissée par ses tergiversations et ses dérobades.
Ne le voyez-vous pas?
Ne nous troublons point.
Ne pensaient-ils point à l'urgence d'enrichir la filature de Marchiennes?
Ne prenez aucun risque.
Ne puis-je espérer que vous l'acceptiez!
Ne serait-il pas honteux de leurrer le peuple?
Ne suis-je pas ici en armes?
Ne suis-je pas l'avocat des humbles selon que le recommanda le Christ?
Ne vous inquiétez pas !
Ne vous tourmentez pas, jeune homme.
Ne vous tourmentez pas.
Ne vous tracassez point.
Nemrod eût crevé d'envie s'il t'avait pu voir à mes côtés.
Nerveuses, fébriles, les filles s'agitaient comme nues sous leurs robes à fleurs.
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Ni l'oncle Edme ni le major n'avaient leurs costumes militaires.
Nièrent les étudiants.
Noble et magnifique, le marquis continua longtemps.
Nom d'un tonnerre!
Nombre de bûcherons occasionnels jetaient bas les centenaires.
Non loin, la belle taille de Villemain dépassait les gens.
Non, ce n'est pas moi qui ai pris le dernier gâteau !
Non, il n'était pas mauvais.
Non, je n'ai pas très envie de sortir ce soir.
Non, je ne sais pas. Si, j’insiste.
Non, le peuple ne remuait pas!
Non, monsieur, c’est certain.
Non, vas-y balance, il conclut quoi ton machin ?
Non, écoute-moi un peu. Ça n’arrivera pas.
Nos deux saintes ne se quittent plus.
Nos documents. Mais il faut que vous nous aidiez à les lire, elles, Sara.
Nos méthodes surtout sont très atypiques.
Notre Provincial est un imbécile, avec sa profonde politique.
Notre Seigneur n'en demande pas tant!
Notre miracle est là-dessous, monsieur!
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous agissons simplement comme une réunion de députés.
Nous allons vous introduire à l'Hôtel de Ville.
Nous avons besoin d’abolir d’urgence les privilèges fiscaux, tous les privilèges fiscaux !
Nous avons de nombreuses quantigraphies
Nous avons essuyé le feu de la garde.
Nous avons isolé chaque étage, par niveau de confidentialité.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons rarement l’occasion de faire des efforts d’élégance.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous avons vu précédemment que les système avec un degré de liberté sont intégrables
Nous avons… réussi… une modification. Une modification ?
Nous courions au-devant de Napoléon.
Nous exécuterons des feux plongeants.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous glisserons quelques traverses dans les roues de son carrosse.
Nous irons ensemble faire visite à Madame votre sœur.
Nous leur avions vendu l’une de nos solutions clés en main.
Nous ne pouvons plus quitter la place.
Nous ne serons que cinq à la programmer ?
Nous n’avons pas encore évoqué les détails, par exemple…
Nous pensons de même.
Nous pourrons nous rallier à lui, tous!
Nous rentrerons dans la nuit.
Nous saurons mourir pour la République aussi bien que nos pères!
Nous serons plus muets que des carpes.
Nous sommes allées faire des visites à Paris, avant-hier.
Nous sommes au mieux.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes trahis!
Nous sommes trop compromis.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
Nous souperons là-bas.
Nous verrons à la corbeille!
Nous voilà hors de peine, l'un et l'autre.
Nous voudrions vous savoir heureux.
Nous y mangerons un morceau.
Nous étions de grands fous.
Nul élan de bon accueil n'animait la masse populaire.
Nulle logique, nulle affection qui pût remédier.
Néanmoins Omer en acquit du contentement.
Néanmoins il parut ébranlé par ces raisons et il changea de propos.
Néanmoins il s'amusa de sentir leurs jambes se chauffer dans l'ombre.
Néanmoins il se gardait évidemment d'inviter Omer à Meudon plus que le nécessaire.
Néanmoins, il se refusa d'hésiter.
N’y voyez aucune posture blasphématoire.
O mon Elvire!
Objecta froidement Dieudonné, en achevant de peler sa poire.
Obtenir le passage était fort difficile.
Obéis à tes démons, Lucifer!
Officier d'artillerie tel que Carnot et Bonaparte, il saurait ensuite poursuivre la gloire.
Oh ! Le temps ne fait rien à l’affaire...
Oh que non!
Oh, tu sais, à cette distance je ne vois que la voiture.
Omer Héricourt avocat à la Cour d'appel de Paris!
Omer Héricourt lui semblait un exemple de vie noble et de jeunesse glorieuse.
Omer admira la ruse du prince.
Omer avait apprécié fort l'aménagement.
Omer baisa la bouche de son amie, parmi le tumulte emplissant la maison.
Omer choisit de les exciter par mille brocards grivois.
Omer cita les textes des jugements.
Omer comprit ce qu'elle insinuait de chagrin tendre dans ces mots.
Omer comprit nettement l'importance de son rôle.
Omer considérait comme un devoir de faire le quatrième.
Omer consulta sa montre.
Omer contemplait le vieux bâtiment de la Ville.
Omer conçut le danger.
Omer courut s'informer du malaise.
Omer craignit que le jeu difficile ne commençât.
Omer croyait jouir d'un spectacle.
Omer cédait à la fatigue.
Omer demeura, sans geste et sans parole.
Omer devina qu'elle s'attendrissait au souvenir de jadis.
Omer en juge autrement.
Omer estimait ses arguments plus médiocres à mesure que l'heure s'avançait.
Omer et Dolorès se regardèrent seuls.
Omer et le major se désolaient.
Omer et le peuplé pantelaient.
Omer eut de la peine à les reconduire vers la porte.
Omer eut envie de l'applaudir, mais la plupart des carbonari protestèrent avec véhémence.
Omer eut le désir de contempler sa femme, et rentra dans la chambre.
Omer eut peur que cela répondît à une vérité lointaine, inconnaissable et sûre.
Omer eut pitié de cette douleur.
Omer eut quelque peine à retrouver son cheval.
Omer examinait l'œuvre médiocre.
Omer exposa toute sa faiblesse.
Omer eût aimé que son beau-père, son oncle ou le comte le complimentassent.
Omer fut content qu'elle le saisît au poignet.
Omer fut heureux de cette victoire comme si elle était totale.
Omer fut près de reconnaître la justice du décret.
Omer fut tenté de suivre les avis de ses instincts.
Omer gardait aux jambes le balancement du cheval.
Omer hésitait à le croire.
Omer imagina qu'elle confondait le Christ et lui-même dans une seule dévotion.
Omer imputait aux événements la cause de succès prochains pour son éloquence.
Omer invoqua la figure d'Elvire, ses boucles, et serra les mâchoires.
Omer jugea bon de marquer du dépit, et ne parla plus.
Omer jugea très habile de l'inviter spontanément à demeurer ensemble, dans Paris.
Omer l'admirait bien qu'elle l'impatientât par ses attentions trop fréquentes.
Omer l'aimait mieux ainsi.
Omer l'en reprit.
Omer l'eût embrassée, les larmes aux paupières.
Omer l'eût envoyé au diable.
Omer l'eût tué.
Omer l'écouta moins.
Omer la dégusta dévotement, sur les instances de Mme Horpsvrahen.
Omer le défendit.
Omer le reconnut dans la bouche du général-comte, leur émissaire.
Omer les soupçonna de suprêmes ambitions.
Omer les suivit.
Omer louait la vertu d'Elvire, sa piété.
Omer lui-même récita ses prosopopées ordinaires sur la divinité romaine de la Loi.
Omer mena dehors la grisette qui chancelait.
Omer n'admettait guère qu'il eût ainsi déchaîné les événements.
Omer n'aimait pas rester dans cette multitude.
Omer n'avait aucune crainte.
Omer n'écoutait plus ces doléances.
Omer n'évita point la discussion.
Omer ne découvrait pas le major Gresloup.
Omer ne guida plus le bateau qu'avec une seule rame, très lentement.
Omer ne l'avait point jusqu'alors connu sous ce travestissement.
Omer ne laissa point d'apprécier le charme de l'heure.
Omer ne manqua point de remercier son cousin.
Omer ne put inventer un subterfuge honorable pour s'esquiver.
Omer ne put placer un mot de ses inquiétudes.
Omer ne se souciait guère de s'y trouver entre Elvire et Dolorès.
Omer ne sentait plus des coudes lui labourer les cuisses.
Omer ne voulut pas être lâche.
Omer ni le chevalier n'estimèrent la beauté de l'âge ingrat.
Omer négligeait de plus en plus ses devoirs politiques.
Omer ouït geindre les familles derrière les murs.
Omer pensa qu'après tout sa nouvelle richesse permettait l'indépendance.
Omer rappela les soirs religieux qu'ils avaient connus là.
Omer reconnut Blanqui, sans qu'il facilitât les choses, insolent.
Omer redouta la reprise de la bataille.
Omer regarda sa montre: il était sept heures trois quarts.
Omer rentra dans la salle.
Omer s'aperçut qu'il la remerciait gauchement.
Omer s'approcha de la jeune fille qui défaillait presque.
Omer s'attribua de l'autorité.
Omer s'estima capable de maintenir les choses en l'état, plusieurs semaines.
Omer s'étonnait qu'elle ne fût pas interrompue par la modestie de Dieudonné.
Omer sauta du tilbury, l'envoya devant le café de la Régence.
Omer savait à quoi s'en tenir.
Omer savourait pieusement l'heure de son pouvoir.
Omer scrutait de son mieux l'âme de Mlle Gresloup.
Omer se demanda s'il avait tué le lieutenant à la grosse figure rase.
Omer se disait que lui, tout de même, eût vaincu sa prudence naturelle!
Omer se détourna vers le coin où tonnait cette voix.
Omer se détourna: la nausée de l'horreur le suffoquait.
Omer se mit debout, plus fort que la douleur.
Omer se permit de sourire, fier d'être redouté par le P.
Omer se prévit tel, et tout à l'heure.
Omer se remit à craindre.
Omer se rendait à ces raisons.
Omer se retourna vers la gauche: il le vit qui retirait son dentier.
Omer se vouait au hasard, las de redouter.
Omer sentait la fureur gronder dans ses oreilles, et la peur secouer ses os.
Omer sentit bruire dans ses fibres toute la colère de l'assistance.
Omer sentit refroidir son visage et trembler ses lèvres.
Omer souffrit les douleurs de ce massacre.
Omer souhaita la fin de cette piteuse réunion.
Omer supputait le revenu du domaine dotal.
Omer trembla de les voir périr.
Omer trouva le salut dans cette interrogation.
Omer vénéra l'idée de sacrifice que ces paroles contenaient.
Omer écouta longtemps le refrain de victoire.
Omer, dans ce quartier, se promena beaucoup.
Omer, je vous ai vu, généreux et brave comme mes sentiments.
On a aussi de la perte !
On a dévidé ses entrailles, et on a promené son cadavre décapité!
On a fait une consultation populaire, on a fait une réunion.
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On a pris l’habitude de dire des âmes, entre nous.
On a tué un gendarme devant le ministère des Affaires étrangères.
On affectait l'esprit pour dissimuler la terreur.
On agitait des casquettes aux balcons.
On allait donc à Montparnasse vers onze heures du soir.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On apprit que l'armée russe crossait les Turks souverainement.
On attendait sa parole.
On avait roulé un fauteuil à oreillettes.
On chantait, en avant, on hurlait.
On cogna contre la porte.
On dirait d'un écu que barre le lambel.
On disait Kharkhorin comme on aurait dit Auschwitz au siècle dernier
On distinguait sur la gauche les bidonvilles qui s’étaient implantés là.
On défila sous les femmes émues, blotties à toutes les croisées.
On dénombrait les chances.
On dénouait les cravates.
On dévora debout la volaille froide de la mère Cardoche.
On emmena les femmes qui sanglotaient.
On en profite pour arranger une visite de l’hygiène, tu seras tranquille
On entendait bouillir des liquides dans les matras de quelques fourneaux de terre.
On entendit peu de choses.
On entendit retentir le son clair du marteau qui frappait les boulons.
On est attendu, tu n’as pas le temps.
On est à l'ordre!
On eut à peine le loisir de signer le contrat.
On eût imposé la suprématie pontificale aux îles et aux côtes de la Méditerranée.
On eût soutenu partout les fidèles du Christ, au moyen d'un prodige incontestable!
On fait ça demain ? À toi de la convaincre de rester maintenant.
On ignore ce que peuvent nos volontés les plus ferventes.
On improvisera sur place en attendant les renforts.
On invitait les militaires à prêter serment sur le drapeau des trois couleurs.
On jase de votre mariage avec la petite Gresloup.
On l'abreuve d'injustices!
On l'affiche sur les murs.
On l'arracha du lieu.
On l'attendit près d'une heure, pendant laquelle les disputes s'accrurent encore.
On lavait sa blessure.
On les couchait en joue: un caporal maigre hurla, l'insulte à la bouche.
On les fusille par les fenêtres du Louvre.
On les hua.
On leur avait dû les premières barricades, et la formation des attroupements.
On lâchait des coups de fusil dans la serrure: elle céda.
On l’aimait malgré tout.
On n'accordait rien aux vétérans de la Révolution.
On ne m'écoute pas.
On ne parle ici que d’états d’information, comme dans un programme.
On ne perdait jamais la trace de quelqu’un plus d’une demi-heure.
On ne peut pas dire ça.
On ne pouvait faire fond que sur les Ventes.
On ne s'entendit plus.
On ne va pas réussir à la débloquer de façon fiable, même sous hypnose.
On ne va plus pouvoir imprimer?
On ne voyait plus le Silène, ni son âne, ni son tranchelard.
On nomma Pierre Leroux.
On nous a mis dans les comités philhellènes!
On observe un phénomène de singularité en temps fini
On partit, orgueilleux d'être une cavalcade prête à vaincre.
On paye des branleurs pour défiler dans les rues.
On peut démarrer le questionnaire ? Oui, je suis prête.
On peut pas essayer quand même ?
On peut recommencer, des fois!
On peut retrouver ces directions en étudiant la stabilité du point fixe
On posa rudement les rouges bords.
On pourra vraiment communiquer, vous comprenez ce que cela signifie ?
On pouvait l'embrasser sur ses bonnes joues.
On put supputer le nombre considérable de Loges qu'il représentait ainsi.
On rebroussait chemin, on remontait le coude de la rue des Arcis.
On remarque que les trajectoires se croisent sur les points fixes instables
On remontait dans les calèches.
On respirait, toutefois.
On retroussa le linge barbouillé autour d'un ventre jaune.
On retroussait mieux les manches au-dessus des coudes.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
On règle ça maintenant, j’ai appelé Victor.
On s'y battait depuis deux heures.
On s'écartait devant les civières où des hommes barbus agonisaient.
On se carra plus à l'aise dans les gilets de toile.
On se rappelait encore les héroïsmes de ce vieillard frétillant.
On se rasseyait.
On se troussait les manches.
On serrait les pantalons sur les tailles.
On tira sur les genoux les plis des pantalons.
On transportait, dans une couverture, un homme évanoui, la chemise ouverte.
On traînait d'autres tables hors des maisons.
On trinquait à la ronde.
On trouvera sûrement notre bonheur.
On trouvera un terrain d’entente.
On trébuchait dans la nuit sur trois marches.
On va décider une expédition prochaine en Algérie.
On va faire sécession. Ça, c’est une idée ! Sert à rien la Picardie ?
On vendra les biens à l'encan, et la société s'anéantira!
On verra pour la Bretagne et ses cochons qui puent
On veut l’indépendance ! Bon, d’accord, on vous la donne.
On vit dans un drôle de monde.
On votait à mains levées.
On voyait, sur l'autre bord, courir et tomber les gens.
On écoutait, chapeau bas, ses paroles tranquilles et mélodieuses.
Ont souscrit de leur mieux.
Or, Mme Gresloup plaignait, devant les visiteurs, la santé de son enfant.
Or, la passion d'Elvire, maintenant, était rien moins que sûre.
Ou un saut en Afrique, Mali, Centrafrique, ils sont francophones.
Ouais, Jo, et on a qu’à aller faire un bout de brousse.
Ouais, dans votre famille, Monsieur Omer Héricourt, le raisonnement renferme peu de vices!
Oubliait-elle le décalogue, tout à coup?
Oui, en effet. Vous voulez bien vous y prêter ?
Oui, il utilisait un jargon technique, il se gargarisait avec ses mots.
Oui, j'étais sûre que ma rêverie contenait le pressentiment d'un malheur réel.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Oui, la perturbation est restée visible, on peut la suivre encore aujourd’hui.
Oui, messieurs, c’est ma taille, dit-il en faisant la révérence.
Oui, n'est-ce pas?
Oui, une petite. Mais au hasard bien sûr.
Ouvrard, et de jouer sur le fléchissement des fonds.
Où est le vulnéraire?
Où est-ce qu’ils sont tous passés ?
Où est-ce qu’on va ?
Où que j'irai, je vous le demande?
Par contraste, le président de la région Picardie fulminait dans l’habitacle.
Par delà les eaux clapotantes, la fumée devint plus dense, sur la rive droite.
Par instants, il se levait, claquait la table, réclamait en vain du silence.
Par la portière il regarda disparaître la Grève, pleine de rumeurs et de fusils.
Par les escaliers sonores, la cohorte des carbonari, des demi-soldes descendit derrière eux.
Par les yeux!
Par les yeux, Seigneur!
Par là son langage en imposait, telle une voix de la sagesse.
Par là, devant le visiteur, elle affirma dans quelle mesure elle acquérait l'opulence.
Par ses bruits réguliers?
Par un joli mouvement de sa tête frisée, Armand Carrel contesta cet optimisme.
Par-dessus la couverture sanglée, il enfourcha sa rosse lamentable.
Paraître en cet état, devant ta mère, dit-elle!
Parbleu, je m'en doutais et vous en félicite.
Parce que nous connaissons trop mal le Saint-Esprit.
Pardonne-moi, j'ai été méchante, je t'aime tant, moi!
Pardonnez-moi, Seigneur, car vous m'avez faite moins puissante que les morts!
Pareille acclamation jaillit de toutes les bouches.
Parfois sincères et parfois affectées, les deux paroles s'approuvèrent.
Paris ne semblait guère plus ému que la veille.
Parmi les ondes fauves de sa chevelure écoulée, Elvire sommeillait à demi.
Partout ils avaient colporté des barils.
Partout le peuple se réveillait.
Partout les gens se sauvaient dans les couloirs des maisons.
Partout régnait la tyrannie de la Sainte-Alliance.
Partout, le rouge, le blanc, le bleu de l'époque illustre furent arborés.
Pas bon, comment ?
Pas de betterave, pas de machine à laver.
Pas de hiérarchie dans mon équipe, pas de…
Pas en France. Nous ne sommes presque plus en France, Sara.
Pas mal. Faut qu’on en profite pour faire du bruit
Pas même les cils sombres, les yeux clairs que chérissait ton mari.
Pas trop tout de même, il faut oser !
Pas un fifre n'en mourra!
Pascal, où as-tu rangé le contrat ?
Passionnément surtout, je dirais, monsieur Roman.
Passé la cour, leur délégation put gravir le perron.
Pauvre, pauvre France!
Pendant que ça mange des ortolans dans des plats d'or!
Pensant avoir ainsi marqué la négation, il s'arrêta.
Pense comme moi!
Pensiez-vous à moi?
Personne n'invitait l'estafette à s'asseoir.
Personne ne parlait.
Personne ne sait même ce qui s’y passe.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Personne ne savait où il était.
Personne n’arrivait non plus à reproduire le phénomène.
Peste soit du farceur!
Peu vous importe!
Peut-être Sara, vous avez du mal à prendre des décisions
Peut-être craignait-elle de l'avoir fâché trop.
Peut-être des souvenirs aimables vécurent-ils soudain en elle.
Peut-être fallait-il se garder de nuire à sa cause.
Peut-être le sait-elle.
Peut-être même était-ce illégal.
Peut-être sa mère a-t-elle appris l'union des banques.
Peut-être six, j’ai également contacté Suzanne Cauvin, vous la connaissez ?
Peut-être une flotte turque bombardait-elle Alger?
Peux-tu me dire si elle est arrivée ?
Peux-tu me donner les clés ?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît ?
Peux-tu me prêter ton téléphone ?
Pied-de-Jacinthe demandait d'être reçu.
Pied-de-Jacinthe et ses imprimeurs l'assaillaient de prières, de menaces.
Pied-de-Jacinthe imprimait ses brochures médicales, outre les politiques.
Pied-de-Jacinthe montrait son œil récemment opéré de la cataracte.
Pied-de-Jacinthe protesta qu'il le suivrait.
Pied-de-Jacinthe trottait entre ses manœuvres aux bonnets de papier.
Pied-de-Jacinthe, qui tapait du poing la cheminée, devant le Cicéron de marbre.
Pierre Leroux et Michel Chrestien revendiquèrent le droit de lire un programme de réformes.
Plaisanta la tante Caroline, car je ne me donne pas ce tintouin!
Pleura Mme Cardoche, qui ramassa les feuilles timbrées aux trois fleurs de lys.
Pleura le gendarme, qui glissait au ruisseau, sans détacher du visage ses doigts ensanglantés.
Plus belle, toujours plus belle!
Plus d'amours douloureuses.
Plus de Bourbons!
Plus de Chambre, plus de journaux!
Plus de dangers.
Plus de luttes.
Plus de royauté!
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Plus tard, il s'admira pour avoir usé de fermeté.
Plus tard, l'alcôve enferma les chaudes effusions des époux.
Plus vite ! On t’attend depuis dix minutes !
Plusieurs dames régalaient les petits tambours dans une pâtisserie.
Plusieurs décharges de mousqueterie se mêlèrent à son cauchemar, l'éveillèrent.
Plusieurs fashionables reconnurent la générale Héricourt, et s'appelèrent pour se la nommer.
Plusieurs fois, il les vit se provoquer ainsi que pour le duel.
Plusieurs messieurs émus le suppliaient, tous ensemble.
Plusieurs peignes de vermeil fixaient la chevelure énorme.
Plutôt mourir que de le rendre!
Point d'odeur de graillon.
Point de servantes bavardes.
Polignac allait revenir de Londres.
Polignac aurait dû le faire fusiller dans le jardin des Tuileries!
Polignac fait marcher ton commerce.
Polignac me condamne, moi et mes ouvriers, à mourir de faim!
Pour Omer, ce ne laissait pas d'être inquiétant.
Pour cela, je ne m'y engage point.
Pour deviner les réflexions du jeune homme, elle leva les yeux sur lui.
Pour faire ce beau garçon-là, madame!
Pour faire ton bonheur, je ferais n’importe quoi.
Pour l'heure, mon neveu, tâchez de vous tenir droit contre le vent.
Pour l'instant, offre de la volaille à ton voisin.
Pour la jolie crainte incluse dans cette réplique, il lui baisa l'oreille.
Pour nous apprendre la pratique de la charité, on nous amenait ici en voiture.
Pour obtenir le silence, il la laissa, fougueuse et satanique, agir.
Pour viser, l'homme coiffé d'une salade à visière se coucha.
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre ?
Pourquoi entrevoyait-il le crime, quand ils se plaisaient à la farce?
Pourquoi faut-il que vous ayez vieilli?
Pourquoi lui mentir?
Pourquoi ne manges-tu pas de cette tourte?
Pourquoi que tu manges le pain des Français, alors?
Pourquoi votre jeunesse, sinon votre bonheur, s'est-elle flétrie déjà?
Pourquoi, pourquoi le vice de Lucifer avait-il redouté la claire vertu d'Eloa?
Pourtant ce n'était pas qu'un cauchemar.
Pourtant il offrait à grand bruit les assiettes chargées de légumes.
Pourtant il se jugeait héroïque.
Pourtant l'on se battait partout.
Pourtant les regards d'Angeline et de son amant exprimaient d'autres choses.
Pourtant un cercle d'ouvriers l'entoura.
Poussons le catholicisme à la suprématie.
Pouvait-il encore renoncer à la vie et prendre la soutane?
Pouvait-on livrer au public les journaux sans les soumettre à l'autorisation?
Pouvez-vous compter sur leur zèle?
Pouvez-vous craindre d'être abandonné?
Pouvez-vous me dire un mot, Sara ? Cligner d’un œil ?
Praxi-Blassans finit par se disposer à sortir.
Praxi-Blassans le recueillit.
Praxi-Blassans le sait.
Praxi-Blassans s'amusait de l'embarras où il avait mis son neveu.
Première Partie
Prendre contact avec une forme de vie alternative.
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Prenons garde à nos droits.
Presque aussitôt les fenêtres du vieux bâtiment noir se vidèrent.
Presque en même temps, l'oreille d'Omer fut rudement pincée.
Prestement l'on décampait.
Probablement elle craignait qu'il ne soupçonnât la victoire de l'abbé sur elle.
Proclamait un dragon, que le général Pithouët encouragea de l'œil.
Professa Bahorel, sentencieux et lugubre.
Profitant de cette émotion, Omer questionna sur les leçons du séminaire.
Proféra Bahorel drapé dans sa redingote verdâtre.
Promettez-vous donc de ne la point relancer.
Promirent le capitaine et le major, en claquant leurs sabres.
Promit-il, à l'éphèbe qui le menaça de son fusil vide.
Promptement, l'estafette le renseigna sur les esprits.
Prononçant le nom du major Gresloup, ils tâchaient d'entrevoir sa carrure prochaine.
Proposa le comte.
Proposa le major Gresloup, les yeux dans les yeux.
Proposait modestement le chef des carbonari.
Protestait Blanqui forcenément, sans bouger de sa chaise.
Protestait parfois un adolescent hargneux à la porte d'un café.
Près d'être fait comte.
Prétendait-on le ramener à la bataille?
Prétendez-vous à un ministère sous quelque nouveau régime?
Prévinrent les garçons de magasin.
Puis elle exigea de l'accompagner là, comme en Espagne.
Puis elle signa minutieusement.
Puis il fixa quelques instants une micro-caméra.
Puis il leva la tête et attendit.
Puis il songea qu'elle l'aimait peut-être en dépit de tout.
Puis l'apprenti bossu tira la langue dans le dos du patron.
Puis l'oncle Augustin entra.
Puis le détachement recula parce que, d'un balcon, une table massive allait choir.
Puis, elle parut subitement s'ennuyer au récit.
Puisque les soldats achevaient leurs munitions, c'était le moment de brusquer l'attaque.
Puisque nous resterons dans notre campagne tout cet hiver, toute l'année.
Putain, Manuel, j’ai écouté France Inter ce matin, c’est quoi ce bordel ?
Putain, je me demande comment faisaient mon père, et mon grand-père avant lui.
Qu'a-t-elle gardé de cela.
Qu'attendez-vous de moi qui vous persuade?
Qu'en dites-vous, Maître Héricourt?
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Qu'est-ce à dire?
Qu'il courût avec une brouette!
Qu'il se fasse ou non, peu m'importe.
Qu'importe, devant cela, le caprice des sens?
Qu'on arbore le drapeau de Valmy!
Qu'on imitât ces soins.
Quand aurez-vous besoin de ce fichier ?
Quand dînes-tu à Meudon, Parti-Prêtre?
Quand il fut un peu loin, ils le huèrent en tambourinant sur leurs cartables.
Quand il y fut couché, les deux trous bavèrent des gouttes violâtres.
Quand le domestique eut refermé la grille, Omer écouta retentir de chers sanglots.
Quand le major Gresloup les eut rejoints, ils s'étreignirent, émus.
Quand t’appelles ton fils Benjamin, tu l’appelles pas Benyamin, si ?
Quant aux Bourbons, ils étaient, selon lui, d'infâmes scélérats.
Quant à l'abbé Mathieu, c'était un lâche.
Que c'était là rendre des forces au parti des Régicides.
Que ce soit un souverain qui les respecte, ou une République qui les défende!
Que cette aventure paraissait lointaine, invraisemblable.
Que croire d’autre ? Vous n’êtes pas profondément athée, Albert ?
Que diable faisiez-vous?
Que j'ai pleuré!
Que l'âme héroïque de notre père te maudisse!
Que le Seigneur daigne accorder cette grâce à son prêtre!
Que ne renaissez-vous, chaque printemps, avec la beauté de la terre?
Que non pas!
Que penserait le major?
Que pouvez-vous reprocher à votre fils!
Que racontent les Anges, les Trônes et les Dominations.
Que sera même le luxe de ma maison, à côté du luxe liturgique?
Que serait le fils né d'une semblable passion?
Que signifiait tout cela?
Que suis-je auprès de Lui.
Que t'a dit la mère?
Que tenter pour y parvenir?
Que venez-vous faire chez moi ? Qui êtes-vous ?
Que vous l'accusiez!
Que vous soyez retenue ou non.
Quel beau temps pour la procession!
Quel est ce contrat faustien que vous me réservez monsieur Roman.
Quel est ton âge ?
Quel plaisir d'être soldat!
Quel souvenir as-tu gardé?
Quelle est votre erreur!
Quelle explication positive avez-vous engagée?
Quelle force cela n'eût-il pas donnée à l'Église.
Quelle heure est-il ?
Quelle que soit cette éducation.
Quelle secrète influence avait averti la vierge engendrée par la force du héros?
Quelle sécheresse de cœur!
Quelque chose heurta le pavé culminant au tas que l'on érigeait en barricade.
Quelque vingt heures dans la malle-poste ne sont pas pour l'arrêter.
Quelques bassinets du moyen âge protégeaient des cerveaux d'imprimeurs et de mécaniciens.
Quelqu’un aura fait une erreur, Xavier.
Quelqu’un avait réussi secrètement à décoder l’étrusque
Quels dangers son mari devrait courir, si l'expédition était résolue!
Quels saints étaient-ils donc?
Questionna le général Pithouët en se penchant vers l'interrupteur.
Qui a les clés de la voiture ?
Qui garde un certain charme néanmoins.
Qui la ressuscitera jamais?
Qui lisait encore des livres ?
Qui n’auraient pas assez de barrière morale, qui seraient trop débridés.
Qui se seraient introduits par la fenêtre de la cuisine basse.
Qui t'a pansé?
Qui vous parle de changeaient de dynastie?
Quinze fois sur vingt il obéissait et se désistait de la poursuite.
Quoi ? Tu as perdu ta carte bleue ?
Quoi ? Tu l'as laissé partir ?
Qu’est-ce que je risque, après tout ?
Qu’est-ce que tu vas faire, maintenant ?
Qu’est-ce que vous racontez?
Qu’était-il donc en train de faire ?
Raillait un rapin romantique à feutre de mousquetaire.
Raisonnait l'escogriffe derrière sa hallebarde.
Rambourg agitait à deux poings la hampe de son drapeau, qui frôlait les fenêtres.
Rambourg fit ondoyer les plis tricolores de son vaste étendard.
Rambourg le suivait.
Rambourg supporterait encore moins l'avanie que le déboire.
Rambourg, écroulé sur un tabouret et qui l'appela d'un signe, en camarade.
Rappelons-nous toutefois qu'il serait bien dangereux de toucher à la dynastie.
Raspail guettait, de sa figure noiraude, vive, engoncée dans le gros col de velours.
Rassurant l'âge du vieillard, cette fille dédaignait Omer avec emphase.
Recommanda Grantaire, monté sur la table, qu'il arpenta.
Recommandait aux apprentis le petit bossu, patience!
Recopié séance tenante, l'exploit fut transmis à l'avoué de Camusot.
Recrutement à l’ancienne.
Rectifia sévèrement un ancien militaire en redingote boutonnée.
Refuserons-nous d'accepter leur héritage d'honneur?
Regardez Héricourt, regardez fuir les armures de leurs chevaliers sans peur et sans reproche!
Rejoignez-moi, j’ai quelque chose à vous montrer.
Renchérit le monsieur vêtu de toile qui fumait la pipe.
Rendez-moi les jours de mon enfance, Déesse de la Liberté!
Rendez-nous les jours de notre enfance, Déesse de la Liberté!
Renseignaient le capitaine et le major.
Reprit le major.
Reprit-elle brusquement, après un nuage qui finit de traverser ses yeux clairs.
Reprit-elle en murmurant.
Respect à la Loi, souveraine des peuples qui la votent!
Resserra leur étreinte, ils marchèrent jusque dans le boudoir de madame Cardoche.
Retrousse ta soutane, ma fille.
Revote si c’est ça le problème.
Ribéride ripostait par les doubles détonations de son fusil de chasse.
Ribéride vint parler à Dubourg.
Richelieu n'avait-il pas régi le monde, autant que Robespierre?
Rien d’autre à faire. Et la prime pour la famille.
Rien n'est moins sûr encore que le succès.
Rien ne m'est plus étranger des mélodies du vieux Bach, ni de Palestrina.
Ripostait Cavrois, qui, de son corps épais, couvrit son cousin.
Roulon attestait l'éclat de son hausse-col pour obtenir d'être obéi.
Roulon avait le hausse-col de lieutenant.
Roulon brossait machinalement, avec sa manche, un pan de son ample redingote noire.
Roulon d'avoir perdu son procès contre un maître couvreur.
Roulon et les gardes nationaux se préparaient à quelque manœuvre.
Roulon fit le salut militaire.
Roulon les couvrirent, fusillèrent les habits à brandebourgs, dans la galerie haute.
Roulon leur succéda devant la toile aux Romains.
Roulon me le fit déposer hier soir.
Roulon mâchonnait une sentence de flétrissure.
Roulon parlementa, voulut qu'on livrât passage au général Dubourg.
Roulon se hâtait, ralliant les gardes nationaux qui bourraient la cartouche.
Roulon, de Cavrois, qui se présentait en sueur et cramoisi.
Roulon, de qui la prestance austère semblait digne d'être invoquée.
Roulon, débouchaient à droite de Saint-Germain-l'Auxerrois.
Roulon, en avançant une main gourde ornée d'ongles plats et noirs.
Roulon, morveux de douze ans, lui apporta le cours, selon ses ordres.
Roulon, qui s'en tenaient à la sauvegarde de la Charte.
Roulon, à grands cris d'angoisse, ralliait les gardes nationaux épars.
Rue Saint-Antoine, l'estafette put trotter mieux.
Rugirent cent mufles de forcenés.
Rugit Trélat de toute sa mince figure crispée.
Râlait-il, sans pouvoir délivrer ses mains.
Réfléchissez à l'avenir.
Réjouissons-nous, le bon temps reviendra!
Répliqua tout de suite Benjamin Constant, avec un accent de dépit et de colère.
Répliqua-t-il d'un air détaché.
Répondaient, au loin, d'autres intransigeants.
Répondait l'ancien hussard au gendarme enjoignant de livrer passage.
Répondirent mille voix éduquées au parterre des théâtres.
Répondit Omer, qui souhaitait un prétexte pour s'acquitter lui-même de l'ambassade.
Répondit Trélat, sur un ton ambigu.
Répondit l'avocat, assez contrarié de cette arrogance militaire.
Répondit l'immense clameur de la multitude reconnaissante.
Répondit la comtesse.
Répondit le colosse.
Répondit-il au capitaine Lyrisse.
Répétait la voix douce et tremblante de la foule maternelle.
Répétait le général Dubourg.
Répétèrent Rambourg, ses deux Cauchoises, et Mme Cardoche.
Répétèrent mille voix nerveuses.
Rétorqua Pied-de-Jacinthe en frappant du sabre la table où il régnait.
S'il vous plaît.
S'ils viennent nous attaquer Nous les ferons sauter.
S'obstinait l'oncle Edme.
S'écria Mme Héricourt en écarquillant ses yeux dans ses paupières fripées.
S'écria le marquis de La Fayette.
S'écria le petit bossu brusquement.
S'écria-t-il en forçant le ton craintif de sa parole.
S'éloignant sous leurs parapluies tendus.
S'étant levé, il parut très maigre sous la longue redingote marron.
Sa bouche informe fredonnait un terrible souvenir: Ah!
Sa bouche mulâtre frémissait de rage.
Sa chair même pâtit.
Sa chaleur donne le pain quotidien.
Sa crainte cédait.
Sa face aquiline laurée de grosses mèches grises aspirait l'odeur du triomphe.
Sa fortune lui parut inutile et vaine, s'il la payait ainsi.
Sa frénésie l'étouffa.
Sa griffe nerveuse étreignait le bras d'Omer par l'ombre des corridors.
Sa logique ne permettait pas qu'il réduisît à rien les doutes maternels.
Sa lèvre inférieure avançait naturellement: cela lui donnait l'apparence du mépris continu.
Sa main cueillit distraitement des roses défeuillées.
Sa main droite, libre, effleura les ongles d'Elvire.
Sa main tordait le tuyau du larynx à travers la peau flasque.
Sa mâchoire inférieure s'alourdissait fort.
Sa mère allait donc périr, de son fait.
Sa mère assistait aux offices.
Sa peau jaune collée au crâne s'empourpra sous l'empire de la colère.
Sa plaie le brûla.
Sa poitrine et tout lui-même vibraient, se tendaient.
Sa poitrine flambait.
Sa politesse ou sa foi dans la vaillance des Héricourt?
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Sa soutane grise de poussière, battait autour de ses jambes.
Sa tête s'appuyait au dossier.
Sa voix plaisante est comme celle d'une source.
Sa volonté régit la terre comme le ciel.
Sa vénération envers l'œuvre des Latins le conseillerait parfaitement.
Sacrément. Elle aurait été serveuse, je t’aurais conseillé de la prendre quand même !
Saint-Cloud s'éveillait à peine.
Sais-tu comment on peut coudre un drapeau bleu, blanc, rouge?
Sait-on où s'arrêtera la rage de la canaille en délire?
Salut, ça va ?
Sanglota Cydalise, qui ramassa, pour lui porter secours, un pistolet d'arçon.
Sanglotant presque, malgré le sourire, elle tendit à baiser sa main bleuâtre et froide.
Sans compter les mecs qui sortaient vraiment de la légion.
Sans doute attendait-elle qu'il s'excusât des fautes par elle imaginées.
Sans lâcher prise, le vétéran recula contre le mur.
Sans médire de ton logis ma bonne Caroline, la cathédrale me paraît plus grandiose.
Sans qu'il parlât, Elvire l'entendit craindre.
Sans trop de peur, il piqua des deux vers le quai.
Sapristi manquer à la danse.
Sara Picard avait terminé une thèse en cryptologie trois ans auparavant
Sara Picard lut lentement la feuille que lui tendait Albert Roman.
Sara avait raconté cette aventure sur son site
Sara fit un effort pour garder le contrôle d’elle-même.
Sara laissait traîner sa main sur les tores, sur les câbles, sur les interfaces
Sara le regarda, interrogative.
Sara le suivi jusqu’à une porte d’ascenseur.
Sara les enregistra plusieurs jours durant
Sara n’osait pas bouger, elle n’osait pas non plus rester immobile.
Sara était jolie, le chercheur vieillissant y était sensible, malgré lui
Sara, elles bougent. Son visage se figea. Elle avait compris. Immédiatement.
Sara, nous sommes très confiants sur les résultats du test.
Saute Charles X!
Savez-vous que le gouvernement est une poire pourrie?
Savez-vous que le général Gérard forme un gouvernement?
Savons-nous, d'ailleurs, ce qui se trame en Morée?
Se crièrent les apprentis en claquant leurs bonnets de papier.
Se demandait-il à nouveau.
Se mouvoir était impossible: un silence respectueux régnait dans la salle, naguère si bruyante.
Se rassasier lui parut sage avant d'affronter les périls.
Sec et brusque, Armand Carel niait, interrompait.
Seigneur, je vous rends un cœur corrompu, et une âme libertine.
Selon Carrel, les trois quarts des Loges étaient royalistes, ou composées de couards.
Selon lui, tout dépendait de l'influence des Bons Cousins sur les Francs-Maçons.
Serait-ce de vous-même que dépendrait mon sort?
Serait-ce horrible de le faire au hasard ?
Serait-il général, à cette heure?
Sergeï Alexandropov avait passé dix-sept jours en mer.
Sergeï pensait que la moitié d’entre eux ne finirait pas le voyage.
Seriez-vous prête à sauver d’une mort certaine un enfant
Ses argousins se heurtaient à une opposition passive, mais inébranlable.
Ses artères enflaient.
Ses bajoues tremblaient autour de sa bouche vibrante.
Ses cheveux gris et roux laissaient voir le crâne blême, par endroits.
Ses cheveux noirs se répandirent autour d'une tête fantastique, blême, enrouée.
Ses cheveux se déroulèrent, et leur parfum de jasmin le grisa vite.
Ses cheveux étaient arrachés.
Ses chiens jouaient au galop.
Ses conseillers le trompent et sa famille le compromet.
Ses expressions picardes revenaient quand il était énervé.
Ses fortes jambes flageolaient dans le pantalon de coutil.
Ses grisettes aidaient le récit, corsaient le drame au grand émoi des concierges.
Ses jarrets s'engourdirent, et, tout à coup, chancelèrent.
Ses joues devinrent cramoisies, et ses yeux humides.
Ses larmes étaient taries dans ses yeux opaques.
Ses lèvres bleuirent horriblement.
Ses lèvres tout à coup séchèrent, sous l'empire d'une émotion pathétique.
Ses mains enflammées par les diamants et les saphirs fermèrent le petit livre.
Ses mains ravageaient sa cravate et son jabot.
Ses manches de mousseline qui bouffaient aux épaules la préoccupaient surtout.
Ses narines plates flairaient l'air, à maintes reprises.
Ses nerfs vibraient, et ceux aussi des grands Romains ressuscités en lui.
Ses occupants en sortirent aussi vite que possible.
Ses os frissonnèrent.
Ses os grelottèrent, et son échine se mouilla.
Ses paroles comblaient l'espoir d'Omer.
Ses paupières grasses clignaient contre ses yeux d'eau perfide.
Ses paupières retombaient sur le spectacle de la foule anxieuse et rieuse.
Ses petits yeux enfouis dans les plissures des paupières violettes suppliaient l'avocat.
Ses phrases le grisèrent.
Ses poings serraient mécaniquement ses armes.
Ses préoccupations l'enfiévraient.
Ses traits se décomposèrent immédiatement.
Ses traits se recomposèrent harmonieusement.
Ses traits éblouissants, lui blessaient les pupilles.
Ses travaux mélangent informatique et psychologie.
Ses tristesses subitement furent abolies.
Ses yeux conversaient avec le ciel.
Ses yeux en extase, la veuve écoutait cela.
Ses yeux mêmes blêmissaient.
Ses yeux s'écarquillèrent quand elle découvrit les Suisses.
Ses yeux s'écarquillèrent, ses cheveux se hérissèrent.
Ses yeux se creusaient.
Ses yeux vitreux interrogèrent chaque figure.
Ses yeux éblouirent de leurs reflets intérieurs le jeune homme sans voix.
Ses épaules frissonnèrent.
Seul Dieu sait le mystère de nos destinées.
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Seuls des tambours invisibles souhaitaient la bienvenue.
Seyait-il de décourager ces braves gens qui dérouillaient leurs carabines?
Si elle apprenait ce culte, Elvire en concevrait de l'ennui.
Si je donnais l'exemple?
Si je reviens. Vous pourriez commencer à me faire peur.
Si tant est qu'à votre âge il seye de prendre femme.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Si votre père était là!
Si vous les oubliez, nous saurons vous les rappeler.
Si vous n'étiez si jeune, Omer, je vous prierais de nous joindre.
Si vous saviez ce qui se passe en moi.
Si: les royalistes sauront en tirer des trahisons inutiles ou des indiscrétions d'ivrogne.
Silencieuse et farouche restait la foule dans le cadre des hautes maisons pavoisées.
Silencieux et souriant à son habitude, il se dérobait.
Simulant une satisfaction sans bornes, il savait réjouir l'âge des parentes.
Sinon les volontés de mon aïeul et de ton père servies par Edme.
Soldats, en ferez-vous autant?
Son accent courageux et solennel étonna.
Son activité de propagandiste l'avait rendu notable parmi les fidèles des sociétés secrètes.
Son affaire ne pouvait souffrir de retard.
Son air malicieux, détendu, toujours souriant, ne finissait pas de troubler Albert Roman.
Son avocat ne s'occupait pas de lui.
Son bras court embrassait du geste l'espace de la plaine.
Son cheval, éperonné, caracola, retomba sur un homme à plumet blanc, cuirassé de brandebourgs.
Son collègue l’attendait dans une salle attenante
Son cœur s'étrécit.
Son doigt désigna l'ami.
Son feu père cultivait le coton sur la côte de la mer des Antilles.
Son fils le pensa.
Son fils, Franck Herman, il est chercheur à Berkeley…
Son flacon de sels reposait sur le guéridon turc.
Son genou était comme encroûté de caillots secs.
Son imprudente parole avait livré des armes à la ruse de l'avocat.
Son menton tremblotait.
Son nez de vieille perruche grandit hors la capote de paille à rubans verts.
Son nez, trop mince pour ses joues larges, se pinçait encore.
Son observation, c'était l'insulte de la force barbare.
Son pouls s’était notablement accéléré.
Son père lui demanda comment il avait pu le joindre dans ce lieu.
Son père prise ton savoir.
Son silence défendait Mlle Alviña, condamnait l'imposteur.
Son surnom, sans surprise et officiel, était Pépé.
Son torse épais et sa tête puissante se campèrent.
Son ventre maintenant ne l'alourdissait plus.
Son visage d'homme brun se permit la gaieté.
Son visage se congestionnait.
Son âme candide et radieuse lui vint au visage en fleur.
Son âme tremblait en tirant la sonnette de la grille.
Son éloquence le sauverait apparemment.
Son éloquence s'augmenta de ce que sa foi récupérait.
Son épaule se voûtait sous la moire de la Légion d'honneur.
Son œil se méfia sous la mèche roide.
Songez que ce sont là celles des assassins qui ravirent l'existence aux miens.
Songez-y, Monsieur: il faut exterminer ce doute.
Sotte et interminable, la conversation traînait.
Soudain il la jugeait hypocrite.
Soudain, il fronça ses noirs sourcils.
Souhaita Cydalise sur le baril de pierres, en attirant près d'elle son amie.
Soult, Marmont, Bordesoulle étaient impopulaires.
Soupira-t-elle l'amertume dans la voix.
Soupirait l'un en hochant sa tête brunie jadis par la chaleur d'Égypte!
Sous l'emblème, le général Pithouët le fut rejoindre.
Sous la gelée blonde, la volaille froide conviait l'appétit.
Sous la mèche noire, l'œil malin d'Ulysse Trélat le surveillait.
Sous le chaume roussi, les façades blanches s'ornaient de capucines et de houblon.
Sous le déroulement des fumées grises et rouges, l'incendie ronflait.
Sous le porche, où cent personnes se pressaient, dissertaient, questionnaient, il glissa de cheval.
Sous les galeries, les gens de Bourse formaient des conciliabules.
Soutint le général Pithouët, tapant sur l'épaule contuse.
Souviens-toi de Cheik, une perle ce gars.
Stupide, il redoutait une balle.
Stupéfait de sa puissance, le jeune homme aspira l'air parfumé de victoire.
Succès peu médiocre.
Sujet de discussions fréquentes qui toujours attirait le major au laboratoire de Montparnasse.
Supplia Mme Cardoche en étalant de nouveaux exploits sur l'acajou de la table.
Supplia la grosse femme, devant la boutique.
Suppliait Enfantin de sa voix de cœur.
Sur chaque borne, il y avait un panneau annonçant un genre littéraire.
Sur eux, elle questionnait intelligemment leur ancien chef.
Sur l'épaule d'Omer, il appuyait une vieille main pesante.
Sur la couche nuptiale, il se promettait peu de plaisir voluptueux.
Sur la forme, non.
Sur la loi de Rome, les deux jeunes gens rivalisèrent, logiques.
Sur laquelle on fondera les nouvelles institutions du genre humain!
Sur le banc du milieu, Omer mania les rames.
Sur le siège drapé de vert, le cocher rassembla les guides avant de descendre.
Sur les guipures du drap, dormaient, nus, potelés, ses bras d'enfant.
Sur lui flottait l'étendard tricolore de Rambourg, dont galopait enfin le cheval géant.
Sur un tableau de Wouvermann, elle désigna le portrait de ce glorieux marchand.
Sûr de ce résultat, il endossa son uniforme d'estafette de la garde nationale.
Sûrement la tentative serait reprise.
S’il est aveugle, tu vas pas l’appeler Œil de Lynx ?
S’il est difforme, tu vas pas l’appeler Charmant.
S’il est tout chétif, tu l’appelles Hercule ?
T'as donc pas de ça dans la jugeote!
Ta Denise et lui s'aiment!
Ta fille fut toute pareille à cette jeune étrangère vers seize ans.
Ta mine de ces derniers jours ne me revenait pas.
Tant la mesure lui semble ordinaire et de droit!
Tapi dans un creux des sculptures architecturales, l'enfant n'avait pas été découvert.
Te voilà chassé de la Congrégation.
Tel est mon avis, Monsieur!
Telle Angeline, la veille et le matin.
Telle était cette grosse femme replète et blafarde.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Timidement Mme Gresloup interrogea le comte sur ce qu'il savait du major.
Tirez-nous de là, monsieur l'abbé?
Toi aussi t’as décidé de me faire chier ?
Toi aussi, tu es de ceux-là!
Ton ami Montalivet est arrivé en poste, après la bataille.
Ton grand-père a fermé.
Ton père guide ta passion même, malheureux!
Tous applaudirent à cette prudence.
Tous grossissaient les nouvelles.
Tous les Maîtres Elus des carbonari étaient convoqués.
Tous les ans, il mourait une fille ou un garçon malade de la poitrine.
Tous les chapeaux furent soulevés religieusement.
Tous les jugements du capitaine étaient sincères.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tous les trois se lavèrent le visage et les mains, se brossèrent.
Tous les yeux s'effrayaient.
Tous leurs nerfs se saisirent à travers les souples membres agriffés.
Tous trois se parlèrent longtemps.
Tout ce monde plaisantait, s'interpellait, riait et sacrait.
Tout cela demande du temps.
Tout de même il s'avisa qu'il avait grand faim.
Tout de suite elle se ruait à son cou.
Tout engourdie, je la regarde faire.
Tout le barreau de Paris agirait contre vous, et ferait appliquer la loi!
Tout le grief de Mme Héricourt contre son fils, elle le ressuscita, sans miséricorde.
Tout le monde se tut.
Tout le monde était curieux de savoir à quoi ça mènerait.
Tout le monde était là. On a choisi Le-Haut-de-France.
Tout le peuple affluait.
Tout leur sang chanta des hymnes dans leurs veines battantes.
Tout renaît de soi, chère Elvire.
Tout son être ressuscita.
Tout à coup, il s'endort.
Tout à coup, la voix de Mme Cardoche le seconda.
Tout à coup, à la joie sublime du vainqueur, homme et cheval s'abîmèrent.
Tout était là.
Toute cette intrigue valut de la fièvre à Denise.
Toute l'Ardente-Amitié s'y ralliait à l'étendard de Rambourg.
Toute l'exaspération qu'il avait maîtrisée difficilement chez Casimir Perier éclata.
Toute l'œuvre de notre Révolution est à terre.
Toute la broussaille ne donnait pas de quoi vivre, à cette famille.
Toute sa corpulence oscillait sur les deux jambes en pantalon blanc.
Toute son âme souriait en lui.
Toutefois Omer ne prenait plus garde à ce tintamarre.
Toutefois il félicitait Omer de ses exploits au Palais.
Toutefois il s'obstinait, le bras au ciel, et la bouche ronde.
Toutefois il se contint.
Toutefois j'ai lieu de croire que l'événement n'est pas prochain.
Toutefois, il eut peur de désespérer Dolorès à l'extrême.
Toutefois, l’un des deux avait des gestes moins assurés.
Toutes deux mariaient leurs influences aux idées sorties des livres.
Toutes deux refusaient au jeune homme l'illusion d'être lui-même.
Toutes les boutiques envoyaient à ceux-ci des renforts.
Toutes les façades à pignons crépitaient contre eux.
Toutes les figures cernées dans les jugulaires pâlirent dès la vue du cadavre.
Toutes les figures inquiètes se transformèrent.
Toutes les maisons gémirent au spectacle du désastre.
Toutes les maisons s'animaient.
Toutes les têtes hâves et toutes les têtes rubicondes se tendirent hors des cols.
Toutes les têtes se tournèrent vers cette figure divine et l'admirèrent.
Travaillait qui pouvait, personne ne s’entendait, personne ne commandait.
Tremblante, Angeline le guidait vers une boutique presque close.
Trinquons à la République!
Trois demoiselles empanachées descendirent les marches de leur demeure.
Trop de bonheur exaltait la vie.
Trop de gloire accélérait sa fièvre.
Trouve-moi un chercheur pour monter ça, picard jusqu’au bout des ongles.
Trouvez le spectre de Fourier de la position
Trélat fut ébranlé par l'insinuation.
Trêve de rancunes.
Trêve de reproches, aujourd'hui, du moins.
Tu aides la peur à triompher de ma raison!
Tu allais certainement entrer au séminaire.
Tu as vraiment regardé tous les paramètres ? Tout est vert ?
Tu as été à la peine, comme nous sommes à l'honneur.
Tu assassines le soldat de ton père!
Tu aurais pu le dépanner tous les soirs.
Tu comprends ?
Tu comprends, maintenant ?
Tu crois pas ?
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui ?
Tu devrais réviser avant d'aller passer ton examen !
Tu disais que tu voulais aller aux States.
Tu déconnes ou quoi ?
Tu empêches ton fils de voir mon salon.
Tu es si adroit, reprit amèrement Mme Héricourt.
Tu es à faire peur!
Tu fais chier avec ton ordinateur de brin.
Tu faisais resplendir les couleurs des saints debout dans les ogives des vitraux.
Tu foules aux pieds, sans les voir, les trésors les plus précieux.
Tu l'aimes mieux que moi, dans cet instant même!
Tu l'as été rejoindre en chaise de poste!
Tu l'emportes, Caroline!
Tu le sais, non ? Commande-moi des huîtres.
Tu lui as transmis ta science de l’œnologie ?
Tu m'entendras, quand nous serons à Paris.
Tu me diras c’est pas l’Andalousie qui veut se barrer,
Tu m’emmerdes.
Tu n'es pas noble et généreux comme ton père, comme moi.
Tu n'y pouvais plus tenir!
Tu ne te souviens pas?
Tu obéis au major Gresloup, à ce saint-simonien, à ce suppôt d'enfer.
Tu peux faire l'expérience dans la salle du Néorama.
Tu ris, mon pauvre enfant!
Tu sais ce qu’il faudrait ?
Tu sais combien je déteste l'affectation.
Tu sais qu'il a fait un diamant avec du sulfure de carbone?
Tu sais. N’insiste pas, Xavier.
Tu seras jamais Le-Haut-de-France.
Tu te souviens de Joseph Herman ?
Tu trouves que c’est le moment ?
Tu vas venir seul ou accompagné ?
Tu venais de finir tes études de droit.
Tu veux entendre Arago comparer aux étoiles filantes la politique de la Congrégation?
Tu veux la rendre folle?
Tu viens de me donner une grande joie.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu épouses Elvire!
Témoigna madame Cardoche, lorsque, entre les chandelles, elle déposa les beignets frits.
T’as un gamin idiot, tu vas pas l’appeler Einstein, pas vrai ?
Ulysse Trélat voulut découvrir la plaie.
Un an ? Je ne suis donc pas votre premier choix ?
Un apprenti battait le tambour, à côté d'Enjolras invoquant les drapeaux.
Un cercle l'écouta.
Un chat vint qui sauta sur l'épaule de la dame, ronronna.
Un cheval de caisson tomba sur le flanc, dans une fosse.
Un clin d'œil malicieux creusa la ride profonde qui partageait sa joue.
Un commissionnaire cirait les bottes d'un lancier bourru.
Un courant l'anime.
Un de nos supérieurs à l'étranger m'a demandé quelques indications.
Un donateur important, influent. Il a été étoilé ?
Un détachement accourut à la rescousse.
Un enfant revint avec une cuvette pleine d'eau.
Un feu de salve déchira l'air.
Un gaillard humait la bière du pot de grès.
Un gros frelon de velours brun joua des élytres, suspendu dans l'air.
Un groupe entonna le chant des Girondins.
Un gâcheur de plâtre, injurié par le militaire, secoua sa truelle.
Un homme blond, à la vue basse, entrait.
Un homme qui a versé son sang pour la France!
Un jeune soldat bouchonnait, plaignait en patois le malheureux animal, écumeux et sanglant.
Un laquais leur ouvrit la bibliothèque.
Un laquais vint alors ouvrir les battants du perron.
Un laquais vint prévenir qu'on amenait de l'auberge le char-à-bancs.
Un large souffle déchargea sa poitrine.
Un manœuvre distribuait les cotes de la protestation.
Un membre de la Commission municipale, du Gouvernement provisoire!
Un moment, le visiteur chercha des prétextes pour se retirer.
Un mordait littéralement la terre et trépignait.
Un mouvement de repli s’était fait vers la salle.
Un officier d'état-major demande à parler confidentiellement à monsieur Baude!
Un officier de la garde, en bas, tombait de cheval.
Un officier à cheval discourait là.
Un orage se formait à l'horizon par dessus les verdures de Longchamp.
Un ouvrier en veste le rejeta du coude, assez loin, sans même l'apercevoir.
Un ouvrier s'effondra, puis, étalé, resta sur place, les sabots en l'air.
Un ouvrier saisit la grosse taille.
Un pas glissait dans la laine des tapis syriens.
Un passant, le lendemain, la distrairait.
Un peloton de lanciers arriva sur les talons des fuyards.
Un petit homme ventru lança son chapeau jusqu'au balcon d'un entresol.
Un petit paysan sortit, d'un sac taché, un faisan et sa fine queue.
Un petit plaisir comme ça ne se refuse pas.
Un petit périple, genre une semaine au Liban, ou même au Vietnam
Un petit signal sonore discret se fit entendre une fois l’identification achevée.
Un peu de rougeur colora sa pommette sous la poche de l'œil sénile.
Un peu de sa colère contre lui-même s'apaisa.
Un peu de son entrain fut déçu.
Un peuple allait devoir son indépendance à leur action.
Un peuple vous doit le bonheur d'être libre.
Un pieux avenir de prêtre, d'évêque même t'était réservé.
Un point de droit byzantin est discutable.
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un ricanement de menace tordit les bouches des républicains rassemblés là.
Un sanglot l'étrangla pareil à ceux qui secouaient Dolorès.
Un serrait solidement, autour de sa cuisse, le mouchoir à carreaux.
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Un soldat retenait leurs coursiers au bas des marches.
Un souffle, et le fruit pourri, Monsieur, tomberait!
Un spectacle incroyable s’ouvrit à ses yeux.
Un superbe tilleul s'écrasa lourdement contre terre.
Un tourbillon de folie brûlante les noua.
Un vent léger.
Un vieux s'obstinait à mourir debout.
Un whisky ? Il est tôt… M’en fous.
Un élan allongé de ses jambes lui fit gagner de la distance.
Un étudiant étendit les bras, chut comme un mannequin de théâtre.
Une adipeuse mégère versait l'huile de sa lampe sur le foyer crépitant.
Une année entière, Elvire et moi nous t'avons espéré dans nos embrassements chaleureux.
Une approche classique en cryptanalyse. Reconnaissance de motifs, calcul de probabilité.
Une appréhension lui vint.
Une atmosphère jacobine régnait.
Une autre fois, à Saint-Cyr, la famille royale passait en revue le bataillon.
Une demi-heure de marche était à peine nécessaire pour gagner Arras.
Une discussion scientifique les accaparait.
Une file de peupliers frissonnait au bord des prairies.
Une fille minable tira par sa blouse le morne Silène dont les bajoues fléchissaient.
Une fille ramassa le linge séché sur la corde.
Une fois hors la ville, Dieudonné entreprit rudement son cousin, à propos des signatures.
Une fois la porte ouverte, tout le monde s’engouffra dans la cour.
Une fois le café servi, le domestique dressait le guéridon à tapis vert.
Une grosse partie est engagée.
Une huée jaillit des magasins entr'ouverts.
Une huée mal contenue répondit à cet exorde.
Une joie nouvelle illumina les visages.
Une longue lanière de soie tricolore flottait à son habit.
Une mer humaine remuait jusqu'à la Seine.
Une nue foudroyante ceignait les colonnes.
Une odeur de cuisine succulente remplissait l'étroite antichambre où brûlait une veilleuse.
Une odeur de dîner somptueux rassasia d'abord les narines.
Une odeur âcre planait dans la poussière suspendue.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Une passerelle surplombait la voie de chemin de fer.
Une petite brume de matin.
Une pie gagnait le zénith en jacassant.
Une pâleur glauque enlaidissait son visage gélatineux, plissé de rides, mouillé de transpiration.
Une rumeur de louanges les honora.
Une rumeur inouïe grandissait vers Saint-Germain-l'Auxerrois, dont le tocsin, alerte, sonnait.
Une rumeur satisfaite émut les files.
Une salve déchira l'air.
Une servante ouvrit un bahut.
Une seule porte ne suffit pas.
Une thèse de cuisine ?
Une tignasse épaisse tremblait autour d'une face renfrognée, barbue, vibrante.
Une trompette de cavalerie très stridente barrissait.
Une tête chaude.
Une vieille femme les regardait faire, appuyée sur son balai.
Une vieille quitta son fauteuil et fut, courbée en deux, fermer la porte.
Une vingtaine de prisonniers, bleuis par les horions, inondés de sueur, haletaient là.
Une étoile au Michelin ça aurait été plus vendeur
Urbain Gresloup entraînait toute une corporation d'aides bouchers, aux tabliers sanglants.
Urbain adora son initiateur aux voluptés.
Urbain embrassait déjà la pièce.
Urbain posa des objections.
Urbain rattachait son ceinturon, les yeux brillants.
Urbain renchérit là-dessus.
Urbain rougit par delà les oreilles.
Urbain souffrit de leur gêne.
Urbain était encore incapable de protéger un secret contre ceux qui le voulaient conquérir.
Va: les mariages ont du bon, ma vieille sainte!
Vaut-il mieux mourir que d'être un mari de vaudeville?
Venez aussi, tonnerre!
Venez avec nous Dieudonné!
Ventru, nous avons encore chez nous nos fusils et nos fourniments de gardes nationaux.
Venu de l'estaminet voisin, le cocher Brémondot le prouvait à haute voix.
Vers dix heures, il entendit beaucoup de personnes causer dans les deux salles.
Vers le plumet tricolore se reformaient les gardes nationaux, l'arme au bras.
Veuillez ne pas imputer cette opinion à ma jeunesse ou à ma fatuité naturelle.
Veux-tu venir déjeuner à la maison dimanche prochain ?
Vexé d'être reçu dans ce désordre, le jeune homme la salua vite.
Viennet, ces apostrophes assaillirent Omer, l'enveloppèrent, le cinglèrent, le pénétrèrent.
Viennet, presque aphone pour avoir tenté de vaincre le tumulte.
Viens donc faire reculer Cocotte, si tu peux, et sans renverser les commères!
Viens, mon garçon, entre, n’aie pas peur !
Vingt ou trente messieurs se disputaient là.
Vingt regards explorèrent ses yeux, cherchèrent la vérité dans sa physionomie.
Vingt énergumènes traînaient un misérable loqueteux par les poignets.
Vingt-trois pour cent.
Vint dénoncer Urbain en nage.
Vive la République!
Vive le Roi!
Vive le son du canon!
Vivement il rajustait ses besicles, se dressait sur ses courtes jambes aux bas lâches.
Vivement les vacances !
Vivement une bonne semaine de vacances !
Voici les défenseurs de cette Loi romaine que je révère.
Voilà ce que veut le commerce!
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas !
Voilà cinq grands mois que je ne l'ai vue.
Voilà des idées de poète.
Voilà donc celle avec qui se consumera l'effort de ma vie entière.
Voilà le mot!
Voilà le règne du peuple qui commence.
Voilà les habits rouges!
Voilà mon avis, Messieurs!
Voilà pour le vieux con.
Voilà pourquoi j'incline vers l'avis de ces demi-soldes.
Voilà qu'on les enrôlait dans l'Opposition Constitutionnelle, maintenant!
Voilà qui est plus précieux que les intérêts de la boutique!
Voilà. Il a compris, maintenant ?
Vos teints sont presque pareils.
Votre affection souffre de m'enlever à Dieu.
Votre malheur m'affligeait plus que je ne saurais dire.
Votre vaillance éperonna nos faiblesses et les sauva!
Votre éloquence chevaleresque achevait de les convaincre.
Votre équipe. Un peu de paternalisme, tout au plus.
Voulez-vous me permettre de causer avec son père à ce propos?
Vous allez nous explorer la rue Saint-Antoine au galop.
Vous appelez l'amour du Christ.
Vous avez belle mine, et vous auriez fait un bon chemin dans les ambassades.
Vous avez combien de quantigraphies en base ?
Vous avez mené ça, tous les deux, tambour battant!
Vous avez modifié… une âme ! au hasard ? c’est horrible !
Vous avez une sacrée main monsieur Roman, c’est sûr.
Vous avez vu ? Il neige encore !
Vous avez été soldat?
Vous avez, à cette fille, donné un baiser et non pas un enfant.
Vous cherchez à communiquer. On cherche à communiquer, bien sûr.
Vous choisissez le chemin de l'antre où l'on perd sa popularité!
Vous désirez qu'il descende dans votre cœur.
Vous et moi, nous avons des devoirs d'époux, de pères.
Vous faites tout sérieusement Sara, n’est-ce pas ?
Vous goûteriez encore ces délices sans nom.
Vous l'abandonnez fort méchamment, ce me semble!
Vous laisserez-vous subjuguer sans vous défendre?
Vous le dites!
Vous le savez bien.
Vous le saviez Sara ? Bien sûr, vous avez fait votre psycho sérieusement.
Vous le voyez!
Vous l’avez essayé ? Comment faire autrement.
Vous manquez par trop d'assurance.
Vous me suivez ?
Vous n'avez pas d'uniforme: suffit!
Vous n'avez pas voulu parler de la souffrance, mais de la mort.
Vous n'hésitez pas?
Vous ne la reverrez point?
Vous ne le savez pas?
Vous ne voulez pas savoir comment c’est possible.
Vous ne vous quittiez guère pendant les vacances.
Vous n’avez jamais eu de nouvelles ?
Vous pensez y parvenir ?
Vous pourriez tuer un homme, Sara ?
Vous pouvez m’appeler Albert, nous sommes collègues à présent.
Vous prépariez cette victoire des Grecs.
Vous rougissez, monsieur, vous rougissez!
Vous réalisiez ce que j'ai pu seulement souhaiter.
Vous savez le reste.
Vous savez, le bien commun, la libre circulation des connaissances.
Vous serez accréditée au dernier étage, nous ne sommes que six aujourd’hui
Vous serez filmée. Mais les données seront effacées ce soir même, voyez ce papier
Vous serez toujours le bienvenu chez votre nièce Denise.
Vous tiendrez combien de temps avant d’essayer, Sara ? Vous personnellement, monsieur…
Vous v'là feignants!
Vous voilà jolie et rieuse, tout à coup, à damner un saint.
Vous voulez bien m’attendre quelques minutes, le temps d’analyser les résultats.
Vous voulez la paix?
Vous voulez que je vous aide à analyser les données ?
Vous voulez que ça fonctionne, Sara. Et ça fonctionne.
Vous voulez tester ma résistance morale.
Vous y consentez, n'est-ce pas, général?
Vous étudiez beaucoup de choses, n’est-ce pas ?
Vous êtes de la même génération et elle est originaire de Noyon
Vous êtes qui, vous ? Le gardien ?
Vous êtes une sainte si ardente!
Voyez-vous, votre profil a vraiment retenu mon attention.
Voyons ce que savent faire de vrais professionnels.
Vraiment il pressentait cette victoire éclatante du Droit.
Vraiment, je suis désolé.
Vu de Marseille ? Pas la même langue ? Quelle langue ?
Véritable force, elle le domptait.
Washington voulait-il une république?
bien consciente de ne pouvoir assimiler le centième de cette information.
bonjour Marc, Sara, notre future collaboratrice – n’est-ce pas ?
c'est à dire ceux définis avec des pares de variables canoniquement conjuguées
c'était une des objections faites à Bolztmann
ce qui nous donne pour les équations du mouvement
ce qui s'intègre aisément et donne
certains avaient plutôt l’air de kapos, des tronches d’assassins accrochées aux épaules.
certains éléments de la théorie cinétique des gaz sont discutés
cette idée qu’il faudrait faire preuve de respect.
chemise blanche, nœud papillon, avec dans la main gauche un fendoir picard.
c’est la vie d’un homme qui est en jeu maintenant.
dans ces systèmes intégrables on obtient à la fin des trajectoires périodiques
de cent mille euros ?
dessiner les trajectoires dans l'espace des phases
deux vortex peuvent se rapprocher l'un de l'autre
d’autres calculent à partir des mesures relevées, tenez, là-bas
elle doutait pouvoir être soupçonnée de massacre sur voisin de bureau.
elle espérait maintenant avoir une réponse négative.
elle est très inventive et semble très pugnace.
elle n’avait pas remarqué que Joseph Herman était entré dans la salle.
elle trouvait l’une et l’autre malsains.
elles encodent en fait des contraintes globales
enfin Albert ? Racontez-moi ! Je l’ai essayé avec un des quatre chercheurs
faire générer à Colossus tous les textes possibles
faut se garder des pauvres et des alcoolos
il avait également du mal à ne pas laisser transparaître sa satisfaction.
il continuait de générer beaucoup plus de traductions qu’il n’en supprimait.
il faut y être vraiment entraîné.
il me semble que ce serait assez facile.
il ne peut pas y avoir alors d'attracteurs de la dynamique
il pouvait exister une différence entre la quantité de mouvement et le moment conjugué
il revient la semaine prochaine me présenter ses excuses
il sembla configurer son ordinateur pour s’assurer des réglages.
il y a des signaux qui circulent, des mouvements apériodiques.
ils allaient leur en donner de la populace.
ils circulaient entre les composants de l’incroyable machine
ils devaient déjà avoir une base très importante à disposition.
ils lui parlèrent histoire, géographie, religion, structures sociales
ils raclaient les bas-fonds
ils ramassaient tout ce que le coin comptait de psychopathes et de tordus.
je crois qu’ils parlent pas mal français dans certains coins.
je souhaiterais vous montrer quelques-uns de nos derniers résultats.
je veux quitter cette ville de merde.
je vous donnerai un ordre de grandeur plus tard,
je vous parlerai du dernier exercice auquel vous devrez vous soumettre demain.
l'entropie est nécessairement une fonction constante ou croissante avec le temps
la distance entre les vortex varie
la fabrication des machines à laver ou la culture des betteraves.
la fille qui murmurait à l’oreille des machines.
la recherche ça emmerde tout le monde.
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
la théorie du coup de chance commençait à se répandre.
le champ de vitesse est extrêmement simple
le champ électrique dérive d'un potentiel
le niveau informationnel est confiné ici, au moins trois. Rien ne sort.
le principe d'équivalence entre chaleur et énergie.
le problème posé était trop proche du sien, la solution trop élégante.
les conditions de vie à bord étaient précaires, mais humaines.
les ordinateurs avaient si totalement envahi le quotidien
les système avec un degré de liberté sont intégrables
les théories doivent reposer sur des bases solides
les universitaires et industriels surveillaient les nouveaux résultats du laboratoire.
mais ce que ça disait de leur condescendance.
mais je crois que je ne parviendrai pas à la faire revenir aux sources…
mais nous n’allons pas pouvoir vous embaucher finalement, votre profil ne correspond pas.
mais nous rien, on va se traîner les boulets jusqu’au bout.
mais soyez certaine que c’est de très loin la plus grande base existante.
même si je suis sûr que vous pourrez nous faire progresser là-dessus aussi.
nos travaux les plus récents sont vraiment atypiques.
nous allons discuter quelques exemples de systèmes hamiltoniens
nous revisiterons la définition de l'ensemble microcanonique
on a évoqué une antenne commune, un labo international, à Abbeville
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
on peut faire éventuellement des moyennes sur des échelles de temps rapides
on va pas faire le Luxembourg non plus.
puis la porte s’ouvrit sur un immense open space,
quasiment en temps réel.
son taux de résistance à la manipulation est assez élevé aussi.
tout ce que vous entendrez ou verrez ici reste ici.
tout de même, ce genre de questions, c’était humiliant.
tout le monde s’en foutrait…
tout le monde trouvait ça bien, tout le monde s’en foutait.
t’appelles tes consanguins comme tu veux, mais ici, c’est Hauts-de-France.
un homme habillé de vêtements de service, pantalon et veste noirs
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
vous ne voudrez pas partir en vacances, un logement à disposition
À condition qu’il y ait quelque chose avec quoi communiquer.
À demain, Sara, j’ai encore beaucoup à te révéler.
À la justification, que dis-je, à la louange des attentats les plus odieux!
À remplir les devoirs que leur impose la Loi.
Ça allait tacher les murs.
Ça ne le tracassait pas plus que ça.
Ça ne pouvait évidemment pas être une coïncidence.
Ça ne se marie pas bien avec l’éducation morale que nous avons reçue.
Ça ne veut rien dire.
Ça n’aurait pas été mieux que tu habites avec lui ?
Ça ressemble, tu vois, mais ça fait pas pareil !
Ça se fait, à la guerre.
Ça se vend au poids de l'or dans les docks de Londres!
Ça veut nous ôter le pain de la bouche, quoi!
Ça y sent diablement les bottes militaires.
Écoute-moi, Xavier, écoute-moi bien maintenant. C’est comme ça.
Édouard de Praxi-Blassans mangeait à peine.
Édouard dut se taire.
Édouard planta son tricorne sur sa tête et sortit brusquement.
Édouard te persuadait de suivre son exemple.
Édouard tint pour la chimie anglaise.
Élodie s'essuyait la bouche à son mouchoir.
Énonça le fausset de Blanqui dans un instant de silence.
Énonça le général Dubourg, à travers la table devant laquelle comparaissait le prince.
Épouvanté, l'esprit catholique de Dolorès se refusa.
Était-elle jalouse de l'Espagnole?
Était-il possible que le peuple vainquît?
Était-il présent ce jour-là ?
Était-il, ou non, un émigré?
Étant donné que nous ne décryptons rien du tout pour le moment.
Étoilé ? Non. Mais son fils a reçu une sorte de médaille…
Évariste Dumoulin doit venir me chercher ici.
Évariste Dumoulin nomma ses compagnons.
Évariste Dumoulin rédigeait une ordonnance.
Évidemment, elle restait loin de cet état de piété.
Êtes-vous sûr d'un autre Austerlitz?
étant donné que vous avez prévu d’utiliser cet argent pour financer une recherche