Allo ? Tu m'entends bien ?
Allume la télé, l'émission commence dans cinq minutes.
Anne fonce tête baissée dans le piège tendu par son frère.
Après tout, ce n'est pas si grave d'avoir râté le train.
Arrête de tourner autour du pot!
Arrête! Tu vas tout casser!
Avec ce vent et cette pluie, je suis resté chez moi hier.
Bonjour madame, je prendrai une baguette tradition ce matin.
C'est chouette de pouvoir se reposer un peu.
C'est difficile de supporter la canicule quand on n'a pas de climatiseur.
C'est un système hamiltonien dépendant du temps
Ce gâteau est vraiment magnifique.
Ce restaurant prépare la meilleure blanquette de toute la région.
Ce soir, la finale est retransmise en direct à la télévision.
Cela dit, je n'ai pas l'impression qu'il sera là.
Cet après-midi, j'ai trouvé un portefeuille dans le train.
Cette année, le premier mai tombe un mercredi.
Clémence donne des conseils à Christophe.
Cyrille s'est perdu en cherchant le supermarché.
C’est marrant qu’il ne nous remarque pas.
Elle m'a impressionné par sa maîtrise.
Elle m'a reproché de ne pas l'avoir rappelée le lendemain.
Elle n'a pas conscience de ce qu'elle a raté.
Elle ne comprend vraiment rien !
Essaie de te calmer un peu !
Est-ce que vous avez des nouvelles de Julien ?
Et si on commandait une pizza ?
Et toi, qu’est-ce que tu fais?
Excusez-moi, où est situé le bureau des objets trouvés ?
Finalement, ce n'est pas si mal.
Hourra! On a gagné!
Hé toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Il amorce un mouvement pour lui couper la route.
Il est tard, je vais me coucher.
Il faudrait installer un dos d'âne pour faire ralentir les voitures.
Il faut que je prenne mon parapluie avec moi.
Il faut utiliser le frein moteur dans les descentes.
Il fête ses quarante ans aujourd'hui.
Il roule beaucoup trop vite, il va avoir un accident !
Il se frotta les yeux, ne pouvant croire ce qu’il venait de lire.
Il s’imagine toutes sortes de choses.
Il va falloir que je me positionne rapidement.
Ils ne jurent que par la transformation digitale...
Ils viennent de mettre en place le télétravail dans mon entreprise.
J'achète toujours du poulet label rouge.
J'ai bien envie de passer plus de temps avec elle.
J'ai garé la voiture dans la rue.
Je dois amener ma voiture au garage pour la vidange.
Je mangerais bien une omelette aux girolles.
Je n'aime pas beaucoup conduire quand il y a du brouillard.
Je ne comprends pas d'où vient le problème.
Je ne peux pas te dire où je suis.
Je prends toujours un café à la fin de mon repas.
Je prends une grande inspiration.
Je suis bien placée pour en témoigner.
Je suis né en mille neuf-cent soixante-treize.
Je t'appelle ce soir et on en reparle.
Je vais acheter des chipolatas et quelques merguez.
Je vais aller skier tout près du Mont-Blanc.
Je vais avoir pas mal de boulot lundi.
Je vais devoir racheter un téléphone car le mien est tombé en panne.
Je vais prendre une boule de glace à la pistache.
Justine a amené des croissants pour fêter son départ.
Jérôme se promène souvent le week-end.
L'ascenseur de la résidence est encore en panne.
La boutique est en travaux jusqu'au vingt-quatre janvier.
La cathédrale de Sens est la première cathédrale gothique de France.
La collecte des bouchons en plastique finance des équipements pour les personnes handicapées.
La fréquentation du restaurant a doublé ce mois-ci.
La pratique régulière du sport devrait être encouragée.
La voiture entre doucement dans l'allée.
Laura est une adepte des vacances de dernière minute.
Le cinéma a déménagé dans la zone commerciale.
Le juge regarda l’acte d’accusation.
Le match a été reporté à cause de la neige.
Le matin, je bois un bol de chocolat.
Le métro arrive à son terminus au pont de Sèvres.
Le patron nous a offert l'apéro.
Le permis de conduire revient vraiment très cher.
Le prix du kilo de tomates a encore augmenté.
Le traitement mensuel a été intégré au planning.
Le télétravail se développe de plus en plus.
Le zèbre marche prudemment dans la savane.
Les calanques sont magnifiques sur l'île de Minorque.
Les commerciaux de Bordeaux nous ont offert des chocolats.
Les commerçants refusent de plus en plus souvent les chèques.
Les contrôles sont plus nombreux en début de mois.
Les détecteurs de fumée sont indispensables en cas d'incendie pendant la nuit.
Les enfants cherchent les œufs de Pâques dans le jardin.
Les fourchettes à gauche, et les couteaux à droite.
Les gilets jaunes campaient sur un rond-point.
Les nouveaux animaux de compagnie ne sont pas admis dans l’établissement.
Les nouveaux trains sont beaucoup plus confortables que les anciens.
Les omelettes aux champignons sont les plus goûteuses.
Les pensionnaires de la maison de retraite l’accueillent avec un plaisir mitigé.
Les prix de l'immobilier sont devenus insupportables à Paris.
Les solutions exactes du mouvement font appel aux fonctions elliptiques de Jacobi.
L’épidémie venait de les frapper, mais on ne le savait pas encore.
Ma foi, je ne suis pas rassuré par tout ce que j'ai vu.
Mais alors que se passe-t-il si on force le système?
Mais non, il n’est pas question de ça.
Maéline adore pratiquer l'équitation.
Merci! Et à bientôt!
Mes chaussures ont besoin d'être cirées.
Mohamed a vraiment la fibre commerciale.
N'oublie pas d'ajouter une pincée de sel !
Newton introduit là la notion d'équation différentielle ordinaire
Notre société nous fait bénéficier d'un jour de congé pour déménager.
Nous avons passé un bon moment avec vous.
Nous avons tout de suite échangé un regard.
Nous formons vraiment une bonne équipe.
Nous sommes fiers d'avoir gagné la partie.
Nous sommes vraiment les meilleurs!
On a ouvert une bouteille de champagne pour fêter son diplôme.
On annonce dix centimètres de neige pour cette nuit.
On retrouve un résultat connu sur les équations différentielles.
Oui, je comprends, mais ce soir je préfère être seul.
Personne ne saurait dire comment ça a commencé.
Peux-tu me donner les clés ?
Peux-tu me passer le sel s'il te plaît ?
Peux-tu me prêter ton téléphone ?
Plus loin, un vieillard bâillait sur sa chaise.
Plus motivé que jamais, il monte les marches quatre à quatre.
Pourquoi donc faudrait-il encore attendre ?
Prends ta carte bleue avec toi pour le voyage.
Prends ton maillot de bain, on va à la piscine!
Qu'entend-t-on par système dissipatif?
Quand aurez-vous besoin de ce fichier ?
Quel est ton âge ?
Quoi ? Tu l'as laissé partir ?
Qu’est-ce que vous racontez?
Sa première tentative a été couronnée de succès.
Salut, ça va ?
Seul mon voisin toussait de temps en temps.
Si tu veux la fève, il va falloir reprendre de la galette.
Tiens, voilà un euro pour acheter une baguette.
Tous les ouvriers doivent pointer en arrivant à l'usine.
Tu crois qu'il va neiger aujourd'hui ?
Tu vas venir seul ou accompagné ?
Un point fixe stable est donc un attracteur de la dynamique
Un silence assourdissant avait envahi la pièce.
Une panne électrique a paralysé la gare Montparnasse.
Vivement les vacances !
Voilà ce qui arrive quand on ne réfléchit pas !
Vous avez vu ? Il neige encore !
ce qui s'intègre aisément et donne
la somme des forces extérieures pouvant dépendre de la position
on peut faire un changement de variables bijectif dans l'intégrale
une région “étendue” se contracte tandis qu'une autre grandit.
Était-il présent ce jour-là ?