Anne utilise sa tablette tactile pour écouter de la musique.
Au dehors, on entend un chien qui hurle à la mort.
Aujourd’hui ma carte mère est morte.
Bonjour!
De toutes façons en ce moment je suis un peu partout.
Elle téléphone à son médecin pour prendre rendez-vous.
Il achète un kilo de pommes au marché.
Il écarta soudain les doigts, le bouchon avait disparu.
Jérôme s'installe à table pour dîner.
Laurent cuisine tous les soirs.
Le jeudi, je vais faire mes courses au supermarché.
Madame Martin a décidé de se remettre au sport.
Oui, je veux bien une part de tarte.
Peux-tu me dire où sont rangés les verres ?
S'il te plaît, peux-tu venir ici ?
Sa femme rentrera tard ce soir.
Une voiture passe dans la rue à vive allure.
Vas-tu prendre du dessert ?
Viens ici, s'il te plaît !
Éparpillée façon puzzle, comme il se disait dans les films d’Audiard.