Cтесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Cтолько злобного презрения накопилось в душе молодого человека.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В распивочной на ту пору оставалось мало народа.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
Ваша воля.
Вот получите.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это любопытно.
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все равны перед законом и судом.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Гарантируется свобода массовой информации.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Да ничего особенного.
Да, слишком приметная шляпа.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Достоинство личности охраняется государством.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Еще третьего дня месяц как минул.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И старуха протянула ему обратно часы.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Лестница была темная и узкая, черная.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Материнство и детство, семья находятся под защитой государства.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Мебель, вся очень старая и из желтого дерева.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но никто не разделял его счастья.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Ну зачем я теперь иду?
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Общественные объединения равны перед законом.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он всё уже это знал и изучил.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он сидел изредка отпивая и посматривая кругом.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он шел по тротуару как пьяный.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Полтора рубля!
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
После них стало тихо и просторно.
Поспешил пробормотать молодой человек с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее.
Право частной собственности охраняется законом.
Пройдите, батюшка.
Просто физическое расстройство!
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Ровно семьсот тридцать.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
Слышно было, как она отперла комод.
Смешная, потому и приметная.
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Совсем не серьезно.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут служили три или четыре дворника.
Указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская гостя вперед.
Цензура запрещается.
Цепочка была стальная.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Эй ты, немецкий шляпник!
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это хорошо!
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я скоро деньги получу.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так спросил.