Cтесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Cтолько злобного презрения накопилось в душе молодого человека.
«Девочка, когда будешь уходить, захлопни крепче дверь».
«Изнасилования — это очень дешевое оружие, но оно имеет большие и далеко идущие последствия.
«Конференция породила большие надежды у всех сомалийских сторон.
«Лёгкими города» принято называть скверы и парки.
«Мы знаем, что там произошло вооруженное восстание, и правительство отбило их нападение.
«Мы не наблюдаем здесь ситуации геноцида».
«Новое партнерство в интересах развития Африки»: прогресс в осуществлении и международная поддержка:
«У нас не будет развития в отсутствие безопасности или безопасности без развития.
«Я не знаю ни одного человека, добившегося высокого положения без напряженного труда.
А Горбачёву хотелось пойти даже на это.
А Женя, потихоньку подвигаясь к распахнутому окну, продолжала.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
А вы и не поймете на быстром самолете
А когда эти группировки начинают опираться на различные силы в обществе?
А между тем все пострадавшие имеют имя и семью.
А между тем конфликт продолжает обостряться.
А музей или выставка – институт культуры.
А ночью просыпаюсь, и чудится мне, что по двору шныряет кто-то, шмыгает.
А он привез его холсты и показывал, людей зазывал на показ Целкова.
А потом дальше может проходить работа такая.
А прохожие с улицы удивленно поглядывали на босоногую девчонку в красном сарафане.
А сам только готовился заняться живописью, но ничего еще не писал.
А сегодня понятно, почему этот вопрос задается.
А та ей говорила: – Я поехала с вещами, а ты приберешь квартиру.
А теперь слово имеет представитель Грузии, который желает выступить с заявлением после проведения голосования.
А теперь слово предоставляется Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
А то ей тринадцать, мне – восемнадцать, и поэтому она меня совсем не слушается.
А тут ты должен быть взволнован, потому что иначе попробуй, поработай.
А ты должен вживаться в ту или иную эпоху.
А у меня ещё, кроме мамы и папы, была ещё бабушка.
А что был за народ, что за люди – дело темное.
А что если очисткой воздуха в городских кварталах займутся рекламные конструкции
А эпицентром этого противоборства, будем так говорить, оказались, это надо признать, Горбачев и Ельцин.
А это еще хуже.
А я завожу людей с периферии, обеспечиваю их жильем и так далее.
Абсолютно неприемлемым является то, что пиратов, арестованных ценой больших усилий, освобождают без судебного разбирательства.
Австралийские военные подразделения будут продолжать активно участвовать в деятельности антипиратской коалиции.
Австралия попрежнему готова сотрудничать со всеми партнерами в интересах достижения этой цели.
Австралия присоединяется к международному сообществу и полностью поддерживает цель передачи афганцам всей полноты ответственности.
Ага, там какие-то берега.
Адекватное управление ресурсами — залог обеспечения благосостояния нынешнего и будущих поколений.
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Азербайджан глубоко встревожен непрекращающейся противозаконной поселенческой деятельностью на оккупированных палестинских территориях.
Азербайджан поддерживает работу Организации Объединенных Наций в этой стране.
Азербайджан приветствует проводимый в настоящее время национальный диалог и нынешние усилия по примирению.
Академик Виноградов сказал мне, что вот сейчас очень важен этот метод.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Аналогичные меры должны применяться и с другой стороны этой международной границы.
Аркадий Гайдар.
Армии и вооруженные группировки, состоящие в большинстве случаев из мужчин, бесстыдно пользуются их беззащитностью.
Ассамблея приступает к принятию решения по данному проекту резолюции.
Ассамблея приступает к принятию решения по этому проекту резолюции.
Афганистан будет оставаться одним из важнейших партнеров Финляндии в деле развития.
Афганистан достиг впечатляющего прогресса на пути к созданию представительной и устойчивой демократии.
Африка взяла на себя ответственность, руководящую роль и управление этим процессом.
Африканский банк развития готовится перенести в Кот-д'Ивуар свою штаб-квартиру.
Ах, если б только раз и два, и три
Ах, если б только раз мне вас еще увидеть
Бабушка родилась в местечке и по-русски разговаривать почти не могла.
Без осознания этого мы ничего не добьемся.
Безнаказанность за сексуальное насилие нетерпима.
Безнаказанность, которая царит в таких ситуациях, имеет совершенно катастрофические последствия для жертв сексуального насилия.
Безопасности вместо стенографического отчета было через посредство Генерального секретаря издано следующее коммюнике:
Безопасности вместо стенографического отчета через посредство Генерального секретаря было опубликовано следующее коммюнике:
Безопасности через посредство Генерального секретаря вместо стенографического отчета было опубликовано следующее коммюнике:
Беру, открываю страницу случайно — куда откроется.
Беспочвенные обвинения, которые содержатся в представленном сегодня Совету докладе, полностью противоречат положению в Дарфуре.
Благодарю Вас за организацию этих важных и своевременных открытых прений по ситуации в Сомали.
Благодаря скоординированным и решительным международным мерам реагирования число успешных нападений существенно уменьшилось.
Благое управление крайне важно для стимулирования такого прогресса.
Большая пустая комната, в которой он не жил.
Большинство конкретных предложений по-прежнему находится на рассмотрении Комитета.
Бомба, упавшая на территории рынка, не взорвалась.
Бороться с наркоугрозой можно только сообща.
Босния и Герцеговина.
Ботсвана придает большую важность защите и поощрению прав женщин и повышению их статуса.
Бразилия будет продолжать оказывать поддержку развитию Гаити посредством технического сотрудничества и экономической помощи.
Бразилия оказывает значительную гуманитарную помощь — продовольственную и финансовую.
Бразилия также приветствует создание президентом Мартелли президентского консультативного совета по экономическому развитию и инвестициям.
Бразилия также считает необходимым инициировать серьезное обсуждение будущего Миссии.
Британия вносит свой вклад в этом отношении.
Будущая конфигурация Миссии, равно как и необходимая численность военнослужащих, должны определяться типом необходимых операций.
Будущее Ливии должны определить сами ливийцы, а отнюдь не посторонние.
Будущность вознаградит смелость и отвагу Клара Цеткин.
Буквально сейчас президент Уаттара находится с официальным визитом во Франции.
Был достигнут значительный и конкретный прогресс в профессиональной подготовке Гаитянской национальной полиции.
Был он проректором, довольно заметным.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Были исследовательские проекты.
Были обещаны реформы; ни одна из них не проведена заслуживающим доверия образом.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
Быть членом Совета — это значит принимать активное участие в решении вопросов мира и безопасности.
В Барселоне, например, синдикаты проявили очень много энергии в работе среди женщин.
В Бахрейне сохраняется необходимость во всеохватном диалоге и значимом процессе реформ.
В Германии поднималась уже волна революционной борьбы против империалистической войны.
В Дарфуре был также создан специальный суд.
В Йемене Совет также выполнил свои обязательства.
В Йемене выборы президента Хади стали важной вехой в политическом переходном процессе.
В Кот-д'Ивуаре медленно, но верно идет процесс установления мира и стабильности.
В Куффу также была направлена миссия для проведения проверки и оценки ситуации на месте.
В Средние века, особенно на мусульманском Востоке она рассматривалась как наука наук, царица наук.
В Сьерра-Леоне также происходит увеличение объема инвестиций, направляемых в добывающий сектор.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В августе Организация Объединенных Наций стала жертвой роста насилия.
В арабском мире настала пора перемен.
В базельской резолюции говорилось, что рабочие считают преступлением стрелять друг в друга.
В бельевом цинковом корыте шипела и лопалась мыльная пена.
В ближайшие месяцы мы будем знакомиться с мнениями и идеями Ассамблеи.
В будущем мы продолжим наращивать его численность.
В выигрыше окажемся и мы, их соседи из Европейского союза.
В глубине сада торчал неуклюжий двухэтажный сарай.
В докладе говорится о применении принципа «преследования по горячим следам».
В докладе подчеркивается важность повышения координации работы различных механизмов для преодоления кризиса в регионе.
В долгосрочной перспективе для формирования устойчивой основы мирного будущего потребуется расширение политического пространства.
В долгосрочной перспективе на каждом этапе миростроительного процесса женщины будут, безусловно, выполнять решающую роль.
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В его докладе подчеркивается:
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В женских сердцах вырастала неудержимая, безграничная ненависть к войне.
В заключение позвольте мне кратко изложить предстоящие мероприятия Комиссии по миростроительству.
В заключение разрешите мне еще раз поблагодарить делегации за их сотрудничество в проведении переговоров.
В заключение скажу, что ставки по-прежнему высоки.
В заключение я хотел бы напомнить, о чем действительно идет речь.
В заключение я хочу остановиться на проблеме пиратства у берегов Сомали.
В заключение, Группа арабских государств твердо убеждена в важности принятой сегодня Генеральной Ассамблеей резолюции.
В июле в Токио эти обязательства будут подкреплены конкретными шагами.
В качестве основного инструмента выступает фрезерный станок, программируемый под создание трёхмерных объектов.
В качестве основного материала выступает АБС-пластик — ударопрочная термопластическая смола.
В конечном итоге все претенденты сочли внутрипартийные выборы свободными, справедливыми и приемлемыми.
В конце прошлого года его проект удостоился награды престижного международного конкурса промдизайна.
В лабораториях ученых решалось, какой будет история, какой будет наша страна, какой будет наука.
В левую руку можно взять револьвер.
В мае и июне был всплеск эпидемии.
В мае этого года приведение к присяге президента Мартелли знаменовало собой поворотный момент.
В массовой культуре такое очень часто бывает.
В моем списке больше нет ораторов.
В наибольшей мере, как нам известно, от таких конфликтов страдают именно женщины и девушки.
В настоящее время Судан ощущает негативные экономические последствия отделения Юга.
В настоящее время в Бундж направлены группа по гуманитарной оценке ситуации и межведомственная группа.
В настоящее время в мирном процессе в Сомали наметилась положительная динамика.
В настоящее время национальный план действий находится на этапе реализации.
В настоящее время положение на Ближнем Востоке претерпевает беспрецедентные изменения.
В настоящий момент мы пытаемся проверить эту информацию.
В находящемся на нашем рассмотрении докладе отмечается, что ситуация в стране несколько улучшилась.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В нашей стране женщины занимают целый ряд высших руководящих должностей.
В недавно учрежденной Европейской службе внешнеполитической деятельности вопросами посредничества занимается специальное подразделение.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В некоторых случаях дети использовались как солдаты.
В нем отражены успехи переходного периода с учетом заранее определенных контрольных показателей.
В нем учитываются как задачи переходного процесса, так и сравнительные преимущества Организации Объединенных Наций.
В нем, напротив, предпринимается попытка узаконить так называемые новые реальности.
В основном, эти Всесоюзные выставки, которые мы ждали с нетерпением.
В ответ международные сотрудники были временно перемещены, пока дается оценка ситуации в области безопасности.
В ответ на это я хотел бы сказать следующее.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В первую очередь огромную тревогу попрежнему вызывают проблемы в области безопасности.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В политической области предприняты ожидаемые шаги.
В последнее время наш мир сталкивается с целым рядом серьезных кризисов.
В последнее время разобщенность отмечается на многих направлениях работы Совета.
В последнее десятилетие стихийные бедствия стали происходить все чаще.
В последние несколько месяцев мы стали свидетелями ряда важных шагов.
В последние шесть месяцев происходили важные события, связанные с Афганистаном.
В предстоящие месяцы Суд примет решение по ордеру на арест министра обороны Хусейна.
В предстоящие недели мы намерены направить большее число сотрудников из Найроби в Сомали.
В проекте резолюции предлагается привести цикл членства в Совете в соответствие с календарным годом.
В процессе решения ливийского вопроса следует уделять должное внимание проблемам африканцев.
В прошлом году в Лиме установили щиты, которые собирали влагу из воздуха.
В распивочной на ту пору оставалось мало народа.
В реализации «дорожной карты», посвященной завершению процесса перехода, достигнут прогресс.
В результате этого пострадали международные силы.
В ряде стран ситуация весьма неспокойная.
В свете вышеупомянутых мной событий президент издал ряд жестких директив.
В свою очередь, это улучшит диалог между Комиссией и гаитянским обществом.
В связи с этим Кения готова сотрудничать с международным сообществом в выработке твердого и.
В связи с этим возникает важный вопрос.
В связи с этим я считаю, что принятие этого проекта резолюции было бы своевременным.
В середине лета он прислал телеграмму.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В современном Донецке от превратился в особый символ.
В современном мире Организация Объединенных Наций и Генеральная Ассамблея необходимы как никогда.
В создании эффективной системы раннего предупреждения важную роль также могут играть региональные организации.
В сумерки, когда уборка была закончена, Ольга вышла на крыльцо.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В течение своей работы здесь он длительное время демонстрировал искусство многосторонней дипломатии.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В то же время есть основания для оптимизма.
В то же время президент Аль-Башир угрожает международному сообществу возмездием и новыми преступлениями.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В условиях отсутствия культуры демократии построить плюралистические коллективные системы государственного управления очень не просто.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В ходе обсуждения был сделан ряд актуальных выводов.
В ходе процесса переговоров ряд делегаций высказал полезные предложения.
В ходе соответствующих военных действий постоянно отмечается прогресс.
В целом, положение в плане безопасности в Кот-д'Ивуаре остается относительно стабильным.
В целом, посредничество лежит в основе деятельности Организации Объединенных Наций.
В целях ослабления напряженности посредники проводят обсуждения с Джубой и Хартумом.
В центре сегодняшних прений — взаимосвязь между конфликтами и сексуальным насилием.
В частности, мы очень обеспокоены последствиями продолжающегося насилия в отношении гражданского населения этих районов.
В частности, я хотел бы поблагодарить Председателя Пятого комитета посла Росенталя.
В чем разница между художником обычным и художником в кино?
В числе приоритетных направлений деятельности одним из важнейших элементов является политическая стабильность.
В этих усилиях, как экономических, так и политических, должны, безусловно, участвовать и женщины.
В это году несколько раз наблюдался значительный отток вкладов населения.
В этой напряженной ситуации мы заняли твердую позицию.
В этой связи важно также продолжать добиваться ратификации Статута Международного уголовного суда.
В этой связи важно, чтобы поведение развернутых в стране военнослужащих было безупречным.
В этой связи ежегодный доклад Совета должен рассматриваться в Третьем комитете.
В этой связи мы все должны уважать их коллективную работу и мудрость.
В этой связи мы принимали конструктивное участвовалие в обсуждениях в контексте этого санкционированного обзора.
В этой связи мы хорошо сознаем временные рамки.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть роль Генерального секретаря в реализации целей Устава.
В этой связи мы хотели бы предложить вашему вниманию следующие соображения.
В этой связи правительство Афганистана возлагает большие надежды на развитие тесного сотрудничества.
В этой связи приняты соответствующие меры.
В этой связи решающую роль сыграли видение и лидерство Организации Объединенных Наций.
В этой связи я хотел бы привести слова Маргарет Тэтчер:
В этой связи я хотела бы отметить призыв, озвученный представителями Доминиканской Республики и Турции.
В этом залог успеха.
В этом контексте жизненно важную роль играет поддержка на общинном уровне.
В этом контексте невозможно переоценить важность долгосрочной международной поддержки и частных инвестиций.
В этом контексте региональное сотрудничество является весьма актуальным.
В этом мы видим свою цель и в этом должна заключаться цель всех делегаций.
В этом состоит главная задача Организации.
В этот критический период огромное значение имеет достижение консенсуса среди всех политических субъектов страны.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
В январе члены этого Комитета посетили Финляндию.
В-пятых, в регионе должен установиться мир.
В-пятых, для человеческого достоинства необходима свобода вероисповедания.
В-третьих, мы не должны поддаваться соблазну экспорта политических моделей.
В-третьих, прогресс, совершенно ясно, не всегда идет по прямой линии.
В-четвертых, мы должны создавать возможности для молодежи.
В-четвертых, резолюции Совета Безопасности должны неукоснительно и полностью выполняться.
В-шестых, для построения демократического общества нужно время и терпение.
Важно исправить эти ошибки и устранить факторы, которые позволили им произойти.
Важно настоятельно призывать Организацию Объединенных Наций уделять особое внимание внешним контактам.
Важно обеспечить региональную ответственность.
Важно развивать успехи, достигнутые на сегодняшний день.
Важно также, чтобы роль женщин никоим образом не приуменьшалась на этом уровне.
Важно, чтобы в приложении к запрошенному докладу учитывался максимально широкий, по возможности, круг мнений.
Важно, чтобы все стороны четко продемонстрировали свою приверженность процессу, в котором участвует правительство Афганистана.
Важный компонент успеха — это создание условий, благоприятствующих проведению здоровой политической дискуссии и конкуренции.
Вас зовут Михаил Квакин.
Ваша воля.
Ваша сестра приедет рано утром.
Ваше выдающееся руководство и мудрость сыграли большую роль в обеспечении успеха этой сессии.
Ваше присутствие здесь — лучшее доказательство приверженности Вашей страны урегулированию сомалийского конфликта.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Ведущая роль при определении приоритетов на этом направлении должна, естественно, принадлежать национальным институтам.
Ведь в Политбюро образовались совершенно в ряде случаев несовместимые группировки.
Ведь число жертв ошеломляет, и оно продолжает расти с каждым днем.
Великий философ Лао Цзы сказал: «Деяния Неба приносят другим пользу, а не вред.
Великобритании и Северной.
Великобритания всегда будет поддерживать этот основополагающий принцип.
Венесуэла вновь подтверждает, что предвзятые подходы приводят к предвзятым мерам реагирования.
Вера в истинные, устоявшиеся формы подкошена, люди апеллируют к любым шаманам, любым идолам.
Веревочные провода над крышей задрожали.
Вероятно, он был на фронте.
Верьте в нас.
Взаимные обязательства должны соблюдаться как международным сообществом, так и Афганистаном.
Взаимосвязь между безопасностью и развитием в Гаити хорошо известна.
Взятые в Бонне обязательства являются взаимными.
Вид получился суровый, грозный.
Вино имеет гораздо более сложную технологию приготовления.
Властям необходимо, например, в первоочередном порядке ввести в действие систему отслеживания дел.
Вместе с тем, израильские самолеты практически ежедневно вторгаются в ливанское воздушное пространство.
Вместе с тем, от последствий этого конфликта страдают именно страны Африки.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внимание должно уделяться также здоровью, безопасности и уважению достоинства личности потерпевших.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Во всех пунктах его приветствовала многочисленная ликующая толпа людей.
Во всех этих усилиях наша главная сила — партнерство.
Во втором деле Канцелярия установила ответственность президента Судана господина аль-Башира.
Во-вторых, безопасность взаимосвязана с развитием.
Во-вторых, в арабском мире не существует двух похожих стран.
Во-вторых, для продолжения политического процесса мы должны удвоить наши усилия по противодействию терроризму.
Во-вторых, каждая страна — это особый случай, и поэтому каждой приходится решать свои проблемы.
Во-вторых, мы должны поощрять плюрализм и защищать права меньшинств.
Во-вторых, необходимо делиться с нами ответственностью.
Во-первых, Миссия продолжает оказывать поддержку гаитянским избирательным органам и политическому процессу.
Во-первых, Южная Африка твердо убеждена в том, что правительства должны уважать волю народа.
Во-первых, несомненно, наблюдается резкий рост распространения оружия во всем Сахельском регионе.
Во-первых, они создали чрезвычайное гуманитарное положение, которое угрожает миру и стабильности в Гаити.
Во-первых, реформы должны проистекать изнутри.
Во-первых, следует уделять внимание молодежи социально изолированных слоев населения.
Во-первых, совершенно замечательные художники кино.
Во-первых, у нас был отец репрессирован.
Вовторых, мы должны уделять больше внимания сексуальному насилию в постконфликтных условиях.
Военными действиями проблем не решить.
Возможно, у меня это получится, а возможно, и нет.
Возможное налаживание связей между различными террористическими группами может стать дестабилизирующим фактором в регионе.
Возобновление деятельности частного сектора также будет иметь основополагающее значение для обеспечения долгосрочной стабильности страны.
Возрожденный интерес к региональному сотрудничеству между странами Магриба также может открыть новые перспективы.
Война имеет повсеместный характер.
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Волны мировой войны унесли с собой и людей и движение.
Вообще это было странное дело такое.
Воплотить это в жизнь, очевидно, более сложно.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вопрос в том, что есть величины, числа в природе, которые очень странно выглядят.
Вопрос о Гаити.
Вопрос о Сомали слишком давно стоит на повестке дня международного сообщества.
Вопрос ресурсов должен решаться транспарентным образом, что обеспечивает выгоды для населения в целом.
Восемнадцать куда как лучше!
Восемь из них погибли, работая в составе Миссии.
Восемь миллиардов тридцать миллионов сто шестнадцать тысяч четыреста тринадцать.
Восемьдесят восемь миллиардов пятьсот двадцать шесть миллионов триста пятьдесят тысяч четыреста сорок восемь.
Восемьдесят два миллиарда восемьсот тридцать один миллион сто восемьдесят четыре тысячи шестьсот четырнадцать.
Восемьдесят семь миллиардов пятьдесят три миллиона девятьсот двадцать две тысячи четыреста сорок шесть.
Восемьдесят три миллиарда семьсот сорок восемь миллионов семьсот четырнадцать тысяч семьсот шестьдесят три.
Воспринималось все, что вокруг нас делалось с большой долей иронии и критически.
Вот дела, которыми мы занимаемся.
Вот и все.
Вот и улетели в дальний путь.
Вот получите.
Вот почему у Организации Объединенных Наций сегодня иная и как никогда важная роль.
Вот почему я отличаюсь при трактовке предмета социологии от своих коллег.
Вот с этого момента он становится явлением культуры.
Вот так.
Вот уже больше года в арабском мире происходят беспрецедентные радикальные перемены.
Вот уже несколько месяцев мы отмечаем обнадеживающие признаки и важные позитивные сдвиги в Сомали.
Вот уже три месяца, как командир бронедивизиона полковник Александров не был дома.
Вот эта кафедра четвертой стала.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это вызывало у нас жуткое отторжение.
Вот это любопытно.
Впереди еще множество проблем.
Впереди нас ожидает много работы.
Впоследствии доктор Брадоль охарактеризовал распространяемые определенными кругами обвинения в геноциде как «явный политический оппортунизм».
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Время для дипломатии еще есть.
Все больше групп берется за оружие.
Все выдвигаемые Суданом обвинения не соответствуют истине.
Все государства обязаны расследовать такие преступления и наказывать за них.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все заинтересованные стороны должны действовать незамедлительно и слаженно.
Все мои соученики так равнодушно к этому отнеслись.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все оказалось очень хорошим, полезным, потому что потом перешли мы на проектную систему.
Все перечисленные книги являются подарком крестьянам от Московских печатников.
Все политические стороны должны быть привержены достижению устойчивого прогресса.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равны перед законом и судом.
Все сомалийские заинтересованные стороны добились значительного прогресса в реализации основных положений «дорожной карты».
Все стороны в конфликте должны обеспечивать неограниченный доступ к гуманитарной помощи.
Все участники встреч в Сирии приветствовали миссию господина Аннана.
Все эти средства предназначены для удовлетворения насущных продовольственных потребностей более полумиллиона людей в регионе.
Все эти факторы приводят к тому, что у местного населения возникает соблазн заниматься пиратством.
Все это необычно и во многом впервые.
Все это происходит сейчас в рамках «арабской весны».
Все, что делается для молодежи, должно осуществляться с ее участием.
Всем очевидна его приверженность ценностям и идеалам, провозглашенным в Уставе Организации Объединенных Наций.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Вскоре запыхтела керосинка и загудел примус.
Вскоре мы сделаем еще один взнос.
Вскочить в эту профессию невозможно, к ней надо идти.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вторая Национальная консультативная конституционная конференция для Сомали успешно проведена.
Вторая ситуация — это Йемен.
Второе очевидное приоритетное направление имеет отношение к восстановлению и реконструкции.
Второй вопрос — это присутствие большого числа афганских беженцев в Пакистане и в Иране.
Второй элемент — это взаимозависимость между сексуальным насилием и другими преступлениями.
Втретьих, больше внимания следует уделять предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
Втретьих, гуманитарная ситуация в Сомали попрежнему вызывает озабоченность.
Втретьих, нужно инвестировать средства во Всемирную программу действий, касающуюся молодежи, и в молодежные организации.
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Вчера у соседей две яблони обтрясли, сломали грушу.
Вы были прекрасным партнером.
Вы же для чего-то перелезли через забор.
Вы когда вернетесь?
Вы кто? Артист?
Вы можете разъяснить?
Вы не имеете права меня отзывать, только Верховный Совет мог отозвать, или съезд.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы Председателя происходят ежегодно, и важно обеспечить передачу личного опыта.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы заместителей Председателя Генеральной.
Выборы являются афганским процессом, который будут проводить и регулировать независимые афганские избирательные органы.
Выражение признательности предыдущему Председателю.
Выражение соболезнования Норвегии.
Высказывались различные точки зрения, но компромисс был достигнут, и появилась возможность сузить разногласия.
Высокие темпы прироста населения и увеличение миграции в города, возможно, даже обострили эту проблему.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Гаити находится на перепутье — весьма интересном и важном этапе для ее существования.
Гарантируется свобода массовой информации.
Гароуэ убедительно свидетельствуют о решимости сомалийцев достичь мира в стране.
Гватемала поддерживает Афганистан в его усилиях по обеспечению демократии, процветания и мира.
Где же тот авторитет, которым она обладала в прошлом?
Где-то играли на гитаре.
Где-то пилили дрова, но здесь, на даче, было по-прежнему тихо.
Гендерная проблематика должна быть частью реформы и подготовки всех сил безопасности.
Генеральный секретарь Пан Га Мун неоднократно призывал немедленно положить конец кровопролитию.
Генеральный секретарь не мог высказаться более ясно.
Генеральный секретарь: Я с большим удовольствием приветствую присутствующих на этом важном заседании министров.
Георгий вынул портсигар.
Германия незамедлительно приняла решение оказать помощь странам, находящимся на переходном этапе.
Германия неустанно занимается поиском политического решения.
Германия полностью поддерживает вынесенные в нем рекомендации.
Главная ответственность за урегулирование проблем на Ближнем Востоке лежит на самих народах Ближнего Востока.
Главная ответственность лежит именно на них.
Главная цель, для достижения которой была создана Организация Объединенных Наций, — это предотвращение конфликтов.
Главной темой этого Года были диалог и взаимопонимание.
Главными вопросами на протяжении многих лет остаются правопорядок, демократия, безопасность и развитие.
Глобальный экономический кризис и жесткие меры экономии во многих странах сдерживают эти возможности.
Глубокие изменения, происходящие в арабском мире, делают решение израильско-палестинского вопроса еще более насущным.
Говоря о качествах посла ан-Насера, я не могу не воздать должное его стране.
Говоря о мире и безопасности в этом регионе, разве можно не упомянуть об Иране?
Голод в некоторых районах Сомали — это лишь одно, хотя и самое недавнее из испытаний.
Голосуя таким образом, Бразилия желает выразить полную поддержку работы Совета по правам человека.
Господин Ладсу: Сейчас я зачитаю заявление Специального посланника Хайле Менкериоса.
Господин Пан Ги Мун показал, что продвижение вперед Организации Объединенных Наций возможно.
Господин Председатель, я хотел бы поблагодарить Вас за оказанное мне доверие в этой связи.
Господин Председатель, я хотел бы поблагодарить Вас за организацию этой дискуссии в кратчайшие сроки.
Госпожа Вальстрём: Я хотела бы лишь сделать два кратких замечания.
Госпожа Век: Для меня большая честь находиться здесь сегодня.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Готовится новая Конституция.
Граждане России стали заметно меньше сберегать.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Грохот ударил по комнате.
Грузовик мчался по широкой солнечной дороге.
Грузовик свернул в дачный поселок и остановился перед небольшой, укрытой плющом дачей.
Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна надеется на тесное сотрудничество с избранным Председателем.
Группа заявляет о своей полной поддержке работы Совета.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Гуманитарная ситуация в Сомали по-прежнему вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация в Сомали существенно улучшилась.
Гуманитарная ситуация в Сомали является предметом серьезной озабоченности.
Гуманитарная ситуация может подорвать прогресс, достигнутый на политическом направлении и в области безопасности.
Гуманитарная ситуация остается нестабильной.
Гуманитарная часть отличались кондовым национализмом и кондовой партийностью.
Гуманитарные организации должны использовать районы, освобожденные от «АшШабааба», для расселения этих людей.
Да вы зря не беспокойтесь.
Да здравствует Южный Судан!
Да ничего особенного.
Да! Летчики-пилоты! Бомбы-пулеметы!
Да! – Она показала собаке язык.
Да, но вы могли стоять и слушать с улицы.
Да, слишком приметная шляпа.
Да, это было сделано, как получается у тугодумов, с большим опозданием и неадекватно.
Да, это верно.
Давайте же работать сообща в целях полного осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Давайте не будем заблуждаться.
Давайте не будем забывать, что они рассчитывают на нас.
Давайте придерживаться этой непреходящей мудрости в нашей сегодняшней работе.
Давайте признаем эти реальные факты, которые я просто здесь отметил.
Давайте споем все вместе.
Давайте, я с вами разговаривать не буду вообще.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Даже не знаю, что это я имел в виду.
Даже не понятно: ну, никак.
Даже эти скромные задачи были решены лишь частично.
Дайте я вам расскажу, кого я завез.
Далее, я хотел бы приветствовать присутствующего здесь нашего коллегу из Гаити.
Дальнейшая поддержка и помощь международного сообщества в этом процессе имеет решающее значение.
Дальше я беру книгу, допустим, одну мою любимую книжечку.
Данная стратегия применяется на всех федеральных уровнях и уровнях штата.
Данному вопросу уделяется пристальное внимание.
Дань памяти жертв землетрясения и цунами в Японии.
Даты судебных слушаний пока еще не определены.
Да… но я старше… и, в конце концов, так велел папа.
Два дня назад я посетил Сану.
Двадцать девятый периодический доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций.
Двадцать девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион девятьсот пять тысяч триста восемьдесят пять.
Двадцать семь миллиардов девятьсот семьдесят пять миллионов пятьсот пятьдесят семь тысяч четыреста семьдесят три.
Двадцать четыре миллиарда двести шестнадцать миллионов двести девятнадцать тысяч пятьсот сорок пять.
Две фундаментальные величины одной и той же размерности отличаются на семнадцать порядков.
Девяносто девять миллиардов пятьсот девяносто миллионов пятьсот девяносто пять тысяч восемьсот шесть.
Девятнадцать миллиардов двести восемьдесят миллионов сто шестьдесят шесть тысяч пятьсот два.
Девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион сто пять тысяч четыреста тринадцать.
Действительно лаборант быстро появился.
Действительно ли между ними много общего?
Действительно, важно осмыслить исторические события, которые привели к значительным политическим изменениям в арабском мире.
Действительно, построение демократического общества должно сопровождаться улучшением условий жизни народа.
Действия по выполнению решений Стамбульской конференции, посвященной региональному сотрудничеству, воодушевляют.
Действуя совместно, международное сообщество может справиться с организованной преступностью в Сахеле.
Демократия в стране крепнет, несмотря на все трудности.
Демонтаж бетонных сооружений — всегда болезненное для городской среды мероприятие.
Десятки ракет типа «Град» и самодельных ракет, а также мин обрушились на территорию Израиля.
Дефицит прав и возможностей у женщин слишком долго сдерживал развитие арабского региона.
Директор, будущий вице-президент Академии наук, не очень хотел видимо поддерживать эту линию.
Для достижения наших общих целей необходима политическая воля.
Для достижения успеха необходимо, чтобы арабскому политическому пробуждению сопутствовало также экономическое пробуждение.
Для ее полного искоренения требуется всеобъемлющая стратегия, направленная на устранение первопричин.
Для меня было удовольствием работать с Вами и Вашей замечательной командой.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для меня это не было неожиданностью.
Для моего поколения мир стал богаче, чем для предыдущих поколений.
Для нас большая честь работать с такими сильными партнерами.
Для нас это была проблема суверенитета и шаг, слишком отдающий "мировым правительством"».
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для определения наиболее эффективных методов использования этих средств были выработаны руководящие принципы.
Для поддержания мира и обеспечения развития необходимо решительно бороться с безнаказанностью за сексуальное насилие.
Для предупреждения сексуального насилия огромное значение имеет также борьба с безнаказанностью.
Для решения этой проблемы требуется всеобъемлющий подход при явной руководящей роли самих афганцев.
Для свободы и демократии необходима обнадеживающая экономическая перспектива.
Для сомалийцев Лондонская конференция стала своего рода вдохновением.
Для того чтобы добиться ощутимых результатов, необходимо обеспечить отсутствие дублирования.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Для храбрости Женя выкупалась и тихонько пошла отыскивать свою дачу.
Для этого необходимы более конкретные действия.
Для этого потребуются коллективные усилия международного сообщества.
Для этого правительство осуществляет множество различных инициатив.
До недавнего времени считалось, что повторить такой успех в сегменте виноделия невозможно.
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Доклад Генерального секретаря о сексуальном насилии.
Доклад и заседание являются своевременными и необходимыми.
Доклады Генерального секретаря по Судану.
Доклады Пятого комитета.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Долгосрочная безопасность и стабильность в Сомали невозможны без жизнеспособного механизма безопасности.
Должно быть любопытство, доходящее до патологии, потому что нужно знать все.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Должны пресекаться попытки расшатать государственный суверенитет и целостность Сомали.
Доноры также должны разблокировать финансирование Палестинской администрации.
Дополнительный персонал будет направляться по мере обеспечения жилья и других материально-технических средств.
Допустим, открывается страница пятнадцатая.
Допустим, решаю, что сверху.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, там пейзаж у меня образовался.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Дорогие господа, найдите мне хотя бы одну статью, которую я нарушил.
Достаю альбомчик, открываю — на любой странице.
Достижение национального примирения является основным средством восстановления мира и стабильности в Сомали.
Достижение прогресса будет зависеть, прежде всего, от политического руководства страны и самого народа Сомали.
Достоинство личности охраняется государством.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Другие были тоже очень неплохие преподаватели..
Другие потребуют принятия Генеральной Ассамблеей нового мандата.
Другим столь же важным фактором является способность афганского правительства надлежащим образом выполнять свои функции.
Другого мирного решения не существует.
Думаю, что уже можно сделать некоторые выводы.
Дура!
Дым заволок окна.
Евгения, ты меня должна слушаться. Я твоя сестра…
Европейский союз будет и впредь призывать региональные группы к этому.
Европейский союз готов оказывать поддержку народу Сомали.
Европейский союз намерен содействовать достижению этой цели на основе использования всестороннего подхода.
Европейский союз поощряет и поддерживает процесс примирения в Сомали.
Европейский союз приветствует перевод сотрудников Организации Объединенных Наций в Могадишо.
Европейский союз сохраняет приверженность независимости и целостности Управления Верховного комиссара по правам человека.
Европейский союз также отмечает рекомендации Генерального секретаря относительно частичного вывода ее персонала.
Европейский союз хотел бы выразить разочарование в связи с этими итогами.
Его акт дал толчок началу далеко идущих перемен, сотрясающих целый ряд арабских государств.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его миссия — это последняя возможность не допустить скатывания Сирии к гражданской войне.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ее присутствие по-прежнему необходимо правительству Гаити.
Ей не ответили.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если говорить конкретно, то началась ежегодная миграция кочевого племени миссерия через Абьей.
Если мы хотим управлять реалиями современного мира, мы должны добиваться конкретных результатов.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить таким образом.
Если посмотреть на уровень безработицы, то видно, что верхнюю строчку занимают молодые люди.
Если что-то и внушило мне надежду, так это решительное выражение стремления к миру.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Естественно, не все проблемы еще решены, но в истории Йемена наступила новая эра.
Есть еще один момент, который придает особый характер сегодняшнему торжественному событию.
Есть истмат, а это что по-вашему, не социология?
Есть некое соотношение, они отличаются в соответствующих правильных единицах на семнадцать порядков.
Есть определенный срез общества, к сожалению связанный с властной элитой.
Еще более тревожит то, что большинство преступников остаются на свободе.
Еще в то время, когда Ольга напевала эту песенку
Еще одна задача, которую необходимо решать, является гуманитарной по характеру.
Еще одной сохраняющейся проблемой является политический тупик внутри переходного федерального парламента.
Еще острее обозначился ряд факторов, угрожающих стабильности стран в субрегионе.
Еще раз позвольте мне подчеркнуть, что этот вопрос, очевидно, обсуждался предварительно нашими политическими координаторами.
Еще третьего дня месяц как минул.
Ещё два доллара стоит набор ингредиентов для изготовления одной бутылки вина.
Её печатают на трёхмерном принтере, используя технологию послойного наложения расплавленной полимерной нити.
Женщины и мир и безопасность.
Женщины находятся в центре усилий по экономическому восстановлению на севере и на востоке страны.
Женщины празднуют его один раз в году, хотя и составляют большинство населения планеты.
Женщины также играют ключевую роль в обеспечении устойчивого развития, экономического успеха и социальной стабильности.
Женщины — прекрасные переговорщики, посредники и миростроители.
Женя огляделась: уже смеркалось, а людей вокруг видно не было.
Женя положила ключ и телеграмму на край стола.
Жестокие репрессии, проводимые сирийскими силами безопасности, усиливаются.
Живопись к тому времени настолько стала официозной.
Жизнь возвращается в нормальное русло, в люди — на работу.
Жизнь там нормализуется.
Жил он с матерью где-то рядом.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За годы своей деятельности ей удалось накопить богатый опыт.
За короткое время Специальный представитель Генерального секретаря завоевал большое доверие и восхищение афганского народа.
За ней следуют Великобритания, Швеция, Финляндия, Нидерланды, Соединённые Штаты, Сингапур, Дания, Люксембург и Гонконг.
За окном шумела пышная, омытая дождем листва.
За оценку ситуации и выбор способа спасения в системе отвечает оператор-человек.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
За последний год Россия заметно улучшила позиции в индексе самых инновационных стран мира.
За прошедшие годы лейбористская молодежь Норвегии направляла в Организацию Объединенных Наций многих своих представителей.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Завершая свое выступление, я хотел бы пожелать всем делегатам счастья.
Завершение переходного периода в августе нынешнего года будет означать окончание более чем двадцатилетнего конфликта.
Заглядывая в будущее, мы сознаем необходимость решительных и согласованных действий.
Загрузка производственных мощностей снижается третий месяц подряд.
Задача первостепенной значимости — уничтожение наркопосевов и инфраструктуры по производству наркотиков.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Задача ясна: существенного прогресса необходимо добиться к началу августа.
Задачи, которые ставили перед институтом, требовали математического моделирования.
Заинтересованные государства неоднократно собирались вместе чтобы обсудить содержание данной инициативы.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Закончив играть, она быстро поднялась и, повернувшись к кусту, громко спросила:
Заместитель министра только контролирует работу.
Замшелая крыша сарая была в дырах.
Заниматься ликвидацией негативных последствий ливийского конфликта должна не только Африка.
Заседание высокого уровня по вопросам о молодежи.
Заслуживает всяческих похвал то, что сомалийцы начали разрабатывать свои природные ресурсы.
Затем садись в поезд и приезжай на дачу…
Зато он не оставляет после себя грязи и решает проблему строительного мусора и отходов.
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Здесь во все большей степени задействована такая важная область, как региональное сотрудничество.
Здесь к ней подскочила бойкая старая женщина – это была соседка, молочница.
Здесь постоянно возникают определенные сомнения, которые я хотел бы развеять раз и навсегда.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Здесь стоял письменный стол, на нем чернильный прибор, пепельница, небольшое зеркало.
Здесь, в Совете Безопасности, нашего особого внимания сегодня требуют три ситуации.
Здешний, – нехотя ответил Квакин.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Зло уничтожило именно эти ценности.
Знаменательные события прошлого года преобразили регион и изменили мир.
Знания, проблемы и мнения женщин должны стать неотъемлемой составляющей всех процессов принятия решений.
Значение только что принятой резолюции трудно переоценить.
Значимость Лондонской конференции заключается во всеобъемлющем характере ее повестки дня и коммюнике.
Значит, сюда ночью кто-то приходил!
Значительное число женщин избрано в наши местные органы власти.
Зная о существующих проблемах, международное сообщество не должно ослаблять внимания к Гаити.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И Слепян был тогда как магнит: он всех притягивал.
И в качестве такового я в курсе какие нам поступают письма от философских факультетов.
И в этом заключается урок для всех нас.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вдруг, ломая сухие ветви, тяжелая лестница
И внизу повесил эту газету с заголовком: «Творить для народа, во имя коммунизма».
И вновь мирные жители платят за нее ужасно дорогой ценой.
И вообще доказывать ничего не надо.
И вот на его выставке познакомились со Слепяном.
И вот эта вот машина, она будет пробивать что-то живое, растекающееся.
И вот я стоял и слушал.
И вот, когда появились и эти кафедры, уже их сколько?
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И где-то в шестьдесят девятом году меня позвал директор института.
И даже смеяться перестали.
И доказывая Горбачёву, что мы ни в коем случае не можем пойти на конфедерацию.
И дружно пели.
И как пошел, вина не пил.
И как соседи мы готовы им помочь.
И когда он это нарисовал, все это было, на мой взгляд, ужасно беспомощно.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И мы будем продолжать в таком же духе.
И мы искренне признательны им за это.
И мы понимали, что все это пропаганда.
И на долгие годы это стало основным направлением работы.
И над крышею этого сарая развевался маленький красный флаг.
И наоборот, инвестирование в молодежь обеспечит значительные дивиденды для всех.
И наоборот, прекращение безнаказанности и привлечение насильников к ответственности будут работать как средство сдерживания.
И началось огромное движение.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И никогда не будет мира на Ближнем Востоке без урегулирования израильско-палестинского конфликта.
И оказалось, что я выбрал направление, которое тогда привлекало очень большое внимание.
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И остро встал вопрос о механизме этого процесса, о его теории.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И последний пример.
И потом беру уже или картонку, или холст, и делаю это там.
И почти без отходов.
И пошел и засвистел, милый.
И поэтому люди воспринимали свое дело как служение.
И рассадил их заместителями начальника управления или начальниками управлений.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И сделал опрометчивый шаг.
И сегодня я хотел бы подтвердить нашу твердую приверженность Афганистану.
И смотрю, какая последняя цифра страницы; допустим, семерка.
И совсем для меня неожиданная картина получается.
И спор о диалектической логике.
И старуха протянула ему обратно часы.
И там у них с Махно, который тоже там существовал, какие-то были отношения.
И тогда можно было действительно променять Бога на Микки Мауса и что угодно.
И только здесь, около серой дачи, все было глухо и тихо.
И только он контролирует выполнение этого принятого решения.
И тут же затевали бои, сражения, врубаясь в полынь и крапиву стремительными кавалерийскими атаками.
И у меня сложился очень хороший аппарат.
И у стены стояли холсты Целкова, он привез.
И что этот педагог мне говорит: я тебя спас.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
И эти постыдные операции продолжаются.
И это здорово.
И это направление довольно быстро стало раскручиваться.
И это существовало у нас очень долго.
И это тоже немаловажно.
И это, разумеется, вызывает большую тревогу во всем мире.
И я его живопись тогдашнюю совершенно не любил.
И я осуждаю проповеди и призывы тех немногих, кто призвал к насилию.
И я приветствую приверженность обеспечению полной ответственности за эти события.
И я признательна за замечания министру иностранных дел Гватемалы.
И я сам выбрал метод для этого.
И я считаю: пятнадцатый.
И я твоя тоже.
И, в общем, я занялся всерьез этим направлением.
И, вероятно, такой же, как у него, будет характер.
Игровая консоль задумана в двух вариантах — для собак и для кошек.
Идея заменить гипсовые повязки напечатанными на трёхмерных принтерах шинами не нова.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Из доклада Генерального секретаря видно, что в этом плане уже достигнут определенный прогресс.
Из моих университетских учителей, Асмуса я всегда ставлю на первое место.
Из-за заборов, из калиток вылетали обрадованные ребятишки.
Из-за куста вышел человек в обыкновенном белом костюме.
Избрание господина Пана на второй срок является свидетельством его авторитета.
Избранный Председатель уже внес значительный вклад.
Извините, я не кошка.
Изменения не происходят в одночасье.
Изменился гуманитарный контекст, и завершились выборы.
Изнасилования сеют страх, способствуют распространению заболеваний, передаваемых половым путем.
Израиль должен проявлять максимальную осторожность и свести к минимуму угрозы для гражданского населения.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Или там Шурпина картина «Утро нашей родины».
Им должна предоставляться техническая помощь в разработке последовательных стратегий решения транснациональных проблем.
Им приходится хуже всего.
Имеется также неподтвержденная информация о еще двух бомбах, сброшенных в этом районе.
Именно благодаря этой резолюции нам удалось спасти тысячи жизней и защитить ливийских граждан.
Именно в таких случаях возникает необходимость в концепции ответственности по защите.
Именно в таком духе мы должны решать обсуждаемый нами острый вопрос.
Именно в этом регионе следует непосредственно сосредоточить операции по борьбе с пиратством.
Именно в этом состоит цель переходных мероприятий.
Именно на это должны быть направлены наши усилия.
Именно поэтому в своем выступлении я больше говорил о возможностях, чем о проблемах.
Именно поэтому ряду выдающихся посредников была присуждена Нобелевская премия мира.
Именно это мы и делаем и будем продолжать делать.
Именно это решение мы и рассмотрим сейчас на пленарном заседании.
Импульс для достижения этой цели был погашен в самый последний момент.
Иначе мы предоставим амнистию за будущие преступления.
Индия внесла скромный вклад в усилия гаитянских властей по преодолению сложившейся там ситуации.
Индонезия полностью согласна с этим.
Индонезия считает такую неблагополучную ситуацию неприемлемой.
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
Институт был создан в очень тяжелое время, переломное время для нашего отечества.
Информацию об этом можно найти в документах Совместной военной комиссии.
Инфраструктура и энергетика по-прежнему являются ключевыми аспектами в этом отношении.
Иран, обладающий ядерным оружием, — это неприемлемо.
Иранская ядерная программа ставит под угрозу стабильность в регионе и международный режим нераспространения.
Испания присоединяется к заявлению наблюдателя от Европейского союза.
Исполнение ордеров на арест положит конец преступлениям в Дарфуре.
Исполнительного представителя Генерального.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно, выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Использование финансовой резолюции для закрепления в законодательном порядке урегулирования является неприемлемым.
Используя накопленный им богатый опыт,.
Исследователи из Иллинойса разработали пластиковые материалы, которые обладают способностью к самовосстановлению.
История их не простит.
История создания гаджета проста.
Источником вдохновения для учёных послужила система кровообращения в человеческом организме.
Исходя из этого и был создан алгоритм распознавания угрозы жизни.
Исходя из этой позиции, моя делегация проголосовала за эту резолюцию.
Италия, которая является членом этой Комиссии, не упустит эту возможность.
Их возможности и перспективы в плане трудоустройства и социально-экономического развития остаются ограниченными.
Их выжившие друзья заявили, что никакие жестокости их не запугают.
Их гуманитарные условия по-прежнему вызывают серьезную озабоченность у правительства и народа Индии.
Их коллективное присутствие здесь служит подтверждением важности той темы, которую нам предстоит обсудить.
Их мужество порождено как надеждой, так и отчаянием.
Их нельзя перечеркнуть одним росчерком пера.
Их роль в поддержке усилий этих стран имеет определяющее значение.
Их убивают, они подвергаются изнасилованию и жестоким расправам.
Их число, по данным Американской ассоциации домашнего пивоварения, увеличилось почти в пять раз.
Их энергия всегда придает мне силы, так же как и их чувство стиля.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К его обсуждению Совет вернется в следующем месяце.
К их числу относилось нападение на здание Организации.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
К подругам не заходи, а отправляйся прямо на вокзал.
К сожалению, в одной из этих стран — в Сирии — на наших глазах происходит трагедия.
К сожалению, нам не преподавал Теодор Ильич Ойзерман, но потом я с ним познакомилась.
К сожалению, осуществлению права на возвращение мешают создаваемые по политическим мотивам препоны.
К сожалению, сегодняшняя резолюция знаменует собой серьезную упущенную возможность для Совета исправить исторические ошибки.
К сожалению, это стало регулярной практикой для Азербайджана.
К сожалению, этого не произошло.
К такому выводу пришли исследователи из Высшей школы экономики.
К числу важнейших задач относятся завершение разработки новой конституции и созыв учредительного собрания.
Кадка у меня во дворе стояла
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждая ситуация должна рассматриваться с учетом ее конкретных особенностей.
Каждая страна должна избрать свой собственный путь и собственный темп.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый день нашего бездействия приближает победу гражданской войны над мирным решением.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый модуль также снабжен светодиодами, которые позволяют «показывать» ночью дорожную разметку.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Как Прокурор я обязан содействовать усилиям по исполнению выданных Судом ордеров на арест.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как вас ожидала я до утренней зари
Как всегда, наши сомалийские братья найдут в нас надежного партнера.
Как всем нам известно, одна из преград на пути развития сотрудничества носит структурный характер.
Как всем нам известно, это одна из коренных причин безнаказанности.
Как и мой уважаемый предшественник, я принимаю близко к сердцу этот завет.
Как и он, я считаю, что это действительно очень важные положения.
Как изменилась в последнее время стратегия вербовки в террористические группы?
Как много еще тысяч смертей понадобится для того, чтобы Совет выполнил свои обязанности?
Как мы понимаем, наши сотрудники нашли развязку по тексту.
Как мы уже отмечали ранее, пираты живут не на море.
Как никогда большое число афганских провинций сами руководят борьбой с наркотиками.
Как объясняет автор проекта, тонущего человека можно определить по одному из трёх признаков.
Как один из авторов резолюции Азербайджан не может выступать с разъяснением своей позиции.
Как ответственный участник переговоров группа продемонстрировала гибкость и готовность к компромиссу.
Как отмечается в моем докладе, преступления против человечности и геноцид в Дарфуре продолжаются.
Как отмечают многие ораторы, это действительно переломный момент в истории Сомали.
Как правило, подобные сканеры тяжелы, громоздки и дороги.
Как раз это состояние я и показываю, истинные ценности были подменены фетишами, мультяшными героями.
Как сознает Генеральный секретарь, задача эта далеко не простая.
Как хорошо известно, Дарфур — это один из пострадавших в результате конфликта регионов Судана.
Как я уже сказал, наш министр иностранных дел посетил Кабул в прошлом месяце.
Как я упоминал ранее, Комитет уже провел два заседания.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая здесь была логика?
Какая фотография попадется, это и должно явиться предлогом для моего произведения.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Какие меры приняли национальные власти?
Каким-то путем она очутилась на берегу речки.
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Канада активно поддерживает Гаитянскую национальную полиции на основе строительства новой штаб-квартиры.
Канада готова сотрудничать со своими партнерами ради дальнейшего прогресса в достижении этих общих целей.
Канада намерена играть активную роль в реализации этой инициативы.
Канада, Израиль, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Израиль, Соединенные Штаты Америки.
Канада, разумеется, продолжает поддерживать Афганистан в достижении им своих целей в области развития.
Катар также продолжает оказывать содействие дарфурским мирным переговорам.
Качественное образование молодежи имеет решающее значение для любого экономического успеха в будущем.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартальный рост промышленного производства не оправдал ожиданий российских властей.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Кирпичом по голове стукни – вот я и готова.
Китай выражает глубокую озабоченность в этой связи.
Китай выражает им признательность в этом плане.
Китай выступает против любого вмешательства во внутренние дела государств под предлогом гуманизма.
Китай не преследует никаких своих интересов в контексте сирийской проблемы.
Китай поддерживает принятие этой резолюции Генеральной Ассамблеей.
Китай приветствуем эти события.
Китай приветствует усилия «четверки» по Ближнему Востоку.
Китай с глубокой тревогой следит за таким развитием событий.
Китай хочет выразить ему свою признательность и приветствовать его.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Книги отнеси в библиотеку.
Когда во дворе зафырчала отъезжающая машина, Женя вздохнула и оглянулась.
Когда мы вместе, для нас нет ничего невозможного.
Когда мы вместе, любая задача нам по плечу.
Когда мы начинали совместную работу, ядерное разоружение было безнадежным делом.
Когда мы начинали, никто и не думал о проблеме изменения климата.
Когда они отошли, то второй мальчишка сунул замусоленную папиросу за ухо и небрежно спросил.
Когда правительство теряет легитимность в глазах своего народа, оно обречено.
Когда речь идет о нас, невозможно добиться чего-либо без нас.
Когда смотришь в новостях о жертвах насилия, то и здесь жертвы — молодые люди.
Когда этого не происходит, степень удовлетворения деятельностью демократических институтов резко снижается.
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я узнал о заявке в суд этой женщины из Тарусы, это было нонсенсом.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Комиссия по регистрации политических партий будет и впредь важным форумом для разрешения возможных споров.
Комитет вынес эту рекомендацию путем аккламации.
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации принял его без голосования.
Комитет принял все эти проекты резолюций без голосования.
Комитет также приветствовал решение полковника Каддафи не участвовать в процессе переговоров.
Комитет утвердил также обновленные перечни физических и юридических лиц.
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций.
Конечно, до сих пор ничего окончательно не решено.
Конкретные, но далеко не исчерпывающие примеры приведены в рассматриваемом сегодня докладе.
Консенсус был достигнут и принят всеми сторонами.
Контакты на высоком уровне между Пакистаном и Афганистаном содействуют развитию нашего двустороннего сотрудничества.
Контрпродуктивность этой очередной затеи не вызывает сомнений.
Конференции в Стамбуле, Бонне и Вене подтвердили нашу общую приверженность достижению целей Кабульского процесса.
Конференция очень точно отразила тогдашнее настроение социалисток большинства стран.
Конференция также напомнила нам о трудных задачах, которые стоят перед нами.
Конференция также укрепила коллективную решимость защищать права человека и увеличивать объем гуманитарной помощи.
Короче говоря, удар был нанесен по всем основам государства.
Котд'Ивуар, Ливия и Южный Судан относятся к числу последних печальных глав этой истории.
Которая, стоя на подоконнике третьего этажа, смело протирала стекла распахнутых окон.
Крайне важно добиваться улучшения взаимоотношений между этими органами и.
Крайне важно сохранить эту динамику.
Крайне необходимой является также и постоянная помощь со стороны двусторонних и многосторонних партнеров.
Крайнюю обеспокоенность продолжает вызывать положение дел с производством и незаконным оборотом наркотиков в Афганистане.
Красного флага над крышей уже не было, и там торчала только палка.
Креативное агенство полного цикла накреативило целую кучу проблем.
Крепко пахло смородиной, ромашкой и полынью.
Кризис в Сирии носит очень сложный характер.
Кризис в Сомали является проблемой, которой Кения занимается в течение многих лет.
Кроме того, Сахельский регион переживает также сильные засуху и наводнения в результате изменения климата.
Кроме того, были приняты меры по повышению эффективности этих ресурсов.
Кроме того, в результате этой операция значительно сократились случаи пиратства у берегов Сомали.
Кроме того, каждое такое преступление свидетельствует об общем упадке общества в результате войны.
Кроме того, мы согласны и с основополагающими принципами универсального характера.
Кроме того, мы считаем, что такая стратегия не должна предусматривать создание дополнительных бюрократических механизмов.
Кроме того, мы хотели бы поблагодарить.
Кроме того, необходимо создать благоприятные условия для осуществления прямых контактов.
Кроме того, он просил мусульман миролюбиво относиться ко всему миру.
Кроме того, по окончании сезона тропических ливней реальной остается угроза возобновления боевых действий.
Кроме того, представительная демократия требует, чтобы граждане доверяли правительствам, которые они избирают.
Кроме того, таковы выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Кроме того, трансграничная деятельность повышает уязвимость страны и создает опасность дестабилизации.
Кроме того, утвердив этот проект резолюции, мы тем самым примем итоги женевского обзора.
Кроме того, широкая распространенность таких заболеваний, как малярия и холера, остается серьезной проблемой.
Кроме того, это означает необходимость укрепления международной солидарности.
Кроме этого, границы шины плотно стягиваются гибкой шпилькой.
Кругом был разор и беспорядок.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Куба принимала активное участие в этом процессе и представила значительное число поправок к тексту.
Куба твердо привержена принципу мирного урегулирования споров.
Культура возникает при встрече автора и потребителя, производителя и потребителя.
Культуру иначе понимают.
Кучу фильмов — сейчас мне трудно сосредоточиться и рассказать.
Лаборанта мы вам дадим.
Лестница была темная и узкая, черная.
Либерия достигла критической точки.
Ливанские власти начали расследование в связи с этими взрывами.
Ливия все еще находится на переходном этапе после революции.
Лига арабских государств откликнулась на призывы к реформе.
Лидером в этом рейтинге четвёртый год подряд остаётся Швейцария.
Лишение палестинцев права на самоопределение лежит в основе беспорядков в регионе.
Лишь общими усилиями мы можем справиться с нашими проблемами.
Лишь с помощью изнасилований солдаты и боевики могут разрушать и уничтожать структуру общества.
Лондонская конференция состоялась во время затишья гуманитарного кризиса в Сомали.
Лояльность, добросовестность и сознательность — это для него не просто слова.
Любое содействие Гаити должно оказываться при безусловном уважении государственного суверенитета.
Любой метод мирного урегулирования споров также эффективен в разрешении конфликтов.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Люди во всем мире требуют соблюдения их всеобщих прав человека.
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Люди не хотят чисто косметических перемен, дающих лишь слабый привкус демократии.
Люксембург обязуется продолжать вносить свой вклад в эти коллективные усилия.
Маленькая искра может превратиться в большой пожар.
Мали полностью осознает масштабы и сложность нынешних проблем.
Мали — это древняя страна, это земля гостеприимства, диалога и терпимости.
Мало говорится про террористические угрозы.
Мандат Международного уголовного суда состоит в прекращении безнаказанности и предотвращении, таким образом, новых преступлений.
Массовое возвращение граждан других государств стало тяжелым социально-экономическим бременем для стран региона.
Массовое сокращение популяции пчёл уже десять лет тревожит умы учёных.
Масштабы распространения сексуального насилия в условиях вооруженного конфликта попрежнему вызывают тревогу.
Материнство и детство, семья находятся под защитой государства.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Мебель, вся очень старая и из желтого дерева.
Между собой ведут дискуссию, вырабатывают какую-то линию, а потом эту единую линию проводят.
Между тем аналитики уже пересматривают свои прогнозы инвестиций в рынок коммерческой недвижимости.
Между членами Совета и господином Морено-Окампо состоялся обмен мнениями».
Между членами Совета и представителем Иордании состоялся обмен мнениями».
Между членами Совета, господином Ладсусом и представителями участвовавших в заседании стран состоялся обмен мнениями».
Между членами Совета, господином Фернандесом и представителями участвовавших стран, предоставляющих контингенты, состоялся обмен мнениями».
Между, скажем, массой бозона Хиггса и гравитационной постоянной.
Международное сообщество должно предлагать помощь, оказывая поддержку правительствам региона и содействуя их инициативам.
Международное сообщество может гордиться своим проявлением солидарности с гаитянским народом.
Международное сообщество располагает значительными, но вместе с тем ограниченными возможностями.
Международному сообществу необходимо оказать поддержку Сомали в этом деле.
Международному сообществу срочно необходимо пресечь это насилие.
Международный год молодежи вскоре завершится, а сделать еще необходимо так много.
Мексика продолжит работу совместное с другими государствами для решев интересах достижения этой целизадачи.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Меня больше интересует в культуре… меньше всего искусство интересует.
Меня зовут Алек Век.
Меня культура интересует с точки зрения человека, для кого это сочиняется.
Меня на мастер-классах ребята спрашивают.
Меня это очень трогает.
Местное население должно знать, что уход «Аш-Шабааб» принесет мирные дивиденды.
Метод – это разделение смеси в системе двух несмешивающихся фаз.
Механизм «Палава хат» также является недостаточной основой для преодоления спорного исторического наследия.
Миллионы гражданских лиц в Дарфуре должны быть защищены.
Миллионы людей во всем мире с надеждой смотрят на Организацию Объединенных Наций.
Министерство культуры это тот, кто ведает искусством.
Мир и безопасность в Африке.
Мирный процесс на Ближнем Востоке в настоящее время находится в тупике.
Мирный процесс попрежнему стоит на месте.
Миростроительство в Афганистане не может увенчаться успехом без помощи и поддержки международного сообщества.
Миссия пользуется нашей полной поддержкой.
Миссия провела рабочие встречи в Мали, Нигере, Чаде и Мавритании.
Мне было очень хорошо в детстве.
Мне очень приятно с ним работать.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне пришла в голову такая мысль шальная, можно сказать, идиотская, но не совсем.
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Многие из них, среди прочего, также оказывают положительное воздействие на развитие, инфраструктуру и занятость.
Многие на Западе опасаются усиления политического Ислама.
Многие районы, в которых удалось решить проблему голода, могут столкнуться с ней вновь.
Многие региональные и субрегиональные организации наращивают свой посреднический потенциал.
Много было сказано о наполнении принятого текста.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Многое еще предстоит сделать, и мы по-прежнему упорно стараемся нормализовать ситуацию в стране.
Многолетние усилия по стабилизации ситуации не должны оказаться потраченными впустую.
Многочисленные проявления и аспекты влияния ливийского кризиса на страны Сахельского региона продолжают вызывать озабоченность.
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить таким же образом?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена принять его?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект резолюции?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению данное назначение?
Можем ли мы обеспечить полный приход весны, когда зима постоянно напоминает о себе?
Может быть, действительно, эта разница в семнадцать порядков требуется для того, чтобы существовала жизнь.
Может быть, это антропный принцип.
Может ли обычный художник быть художником кино?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Может, но не сразу.
Можете ли вы представить себе мир без молодых людей?
Можешь бровями не дергать и губы не облизывать.
Можно было бы соврать, что когда-то отец брал ее с собой на фронт.
Можно с легкостью составить длинный перечень невыполненных обещаний и отказов соблюдать прежние обязательства.
Можно сказать без преувеличения, что с каждым днем ширятся ряды социальное освобождение.
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Мой папа – командир.
Молодежь с готовностью воспринимает более экологически безопасные и более стабильные альтернативные уклады жизни.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молодой человек, – зажигая спичку и озаряя лицо старшего, сказал Георгий.
Молодой шведский дизайнер придумал, как обойтись без отбойных молотков, гидромолотов, взрывов, грохота и пыли.
Молодые люди — и особенно женщины — снова в числе первых.
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Моя делегация не собиралась выступать с заявлением по этому пункту повестки дня.
Моя делегация попрежнему считает, что между развитием и безопасностью в Афганистане существует тесная взаимосвязь.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Мудрый английский обычай выработал нормы для мужчины и женщины.
Мудрый, следуя этому, действует, но не ради наград».
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мы абсолютно уверены в его успехе.
Мы безоговорочно осуждаем непрекращающиеся акты насилия.
Мы благодарим Генерального секретаря за его участие и приветствуем его замечания.
Мы благодарим делегацию Соединенного Королевства за организацию этой важной дискуссии.
Мы благодарим его за полезное участие в этих прениях.
Мы благодарим посла Захира Танина за сделанное им заявление.
Мы будем и впредь поступать подобным образом.
Мы были ответственным участником переговорного процесса.
Мы ведем диалог с демократическими исламскими партиями.
Мы верим в его умелое руководство на посту главы Организации Объединенных Наций в Афганистане.
Мы верим, что она будет поступать так же вновь и вновь.
Мы видим, как Ливия избавляется от наследия диктатуры, продолжавшейся в этой стране много десятилетий.
Мы видим, как в Йемене выбрали нового президента.
Мы внимательно проанализировали документ и содержащиеся в нем выводы и рекомендации.
Мы воздаем должное им, потому что в конечном счете именно они несут главную ответственность.
Мы все благодарны за мирную передачу власти.
Мы все должны объединить наши усилия для достижения этой цели.
Мы все едины в достижении этой общей цели.
Мы все знаем, что переход к демократии занимает много времени.
Мы всегда говорили, что путь к примирению будет тернистым.
Мы всегда сажали парня в шкаф, чтобы он слушал, что говорят преподаватели.
Мы всецело поддерживаем предложение в отношении достижения договоренности о верховенстве права.
Мы выражаем особую признательность Специальному представителю Генерального секретаря Кубишу.
Мы выражаем свое сожаление и разочарование в связи с таким результатом.
Мы выслушали этих женщин и были просто поражены.
Мы высоко оцениваем важную инициативу президента Хамида Карзая и желаем внутриафганскому процессу всяческих успехов».
Мы высоко оцениваем и приветствуем недавний визит господина Аннана в Сирию.
Мы высоко оцениваем самоотверженное выполнение ею своих обязанностей.
Мы высоко ценим ее роль в этом отношении.
Мы высоко ценим самоотверженность и мужество военнослужащих сил Миссии.
Мы выступаем против политизации вопросов прав человека и применения двойных стандартов.
Мы глубоко обеспокоены продолжающимся насилием, особенно в Южном Кордофане.
Мы глубоко признательны послу ан-Насеру за его готовность выполнять эту роль.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы говорили о возможностях, но при этом высказывалась и серьезная озабоченность.
Мы говорим о том, что это общество потребления.
Мы голосовали в поддержку резолюции, и в этом заключается позиция Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы гордимся хорошими взаимоотношениями и давним сотрудничеством с миротворческими силами в нашем регионе.
Мы готовы поддержать страны, которые избрали путь демократических изменений.
Мы готовы с уважением относиться к культурным преобразованиям.
Мы готовы также провести конференцию по среднесрочному обзору Программы действий в Стамбуле.
Мы добились многого, но сейчас не время терять набранную динамику.
Мы добились успехов в таких областях, как глобальное здравоохранение, устойчивое развитие и образование.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
Мы должны активизировать свои усилия по укреплению верховенства права.
Мы должны активнее использовать энергию и энтузиазм молодых людей.
Мы должны выявлять это преступление и предавать правосудию повинных в нем.
Мы должны добиваться, чтобы безопасность Афганистана обеспечивалась при невмешательстве в его внутренние дела.
Мы должны исследовать повседневность.
Мы должны найти конструктивный, дипломатический путь продвижения вперед.
Мы должны наращивать нашу способность действовать как единое целое.
Мы должны обеспечить, чтобы они включались в состав этих делегаций.
Мы должны поддержать эти районы.
Мы должны подключить к этому Международный уголовный суд.
Мы должны подкрепить их надежды делами.
Мы должны подумать о том, как мы можем содействовать этому процессу.
Мы должны помочь сомалийцам сохранить набранные темпы, необходимые для их соблюдения.
Мы должны понять, что женщинам принадлежит чрезвычайно важная роль.
Мы должны признать существование различий.
Мы должны продолжать ту важную работу, которую мы все вместе начали.
Мы должны проявлять стратегическое терпение и не отворачиваться от этого региона.
Мы должны работать во имя молодежи и вместе с ней.
Мы должны работать сообща ради обеспечения того, чтобы такие преступления никогда больше не повторились.
Мы должны разрядить сложившуюся ситуацию.
Мы должны уделить более пристальное внимание превентивной стороне вопроса.
Мы должны уделять больше внимания этой проблеме, которая, к сожалению, в последнее время усугубляется.
Мы ждем, что Совет решительно прореагирует в этой связи.
Мы желаем Вам и сотрудникам Вашей Канцелярии плавного переходного периода.
Мы желаем господину Макни всяческих успехов в его будущей работе.
Мы желаем ему всяческих успехов в период его пребывания на этой должности.
Мы желаем ему всяческих успехов и настойчивости в выполнении своих обязанностей на этом посту.
Мы живем в меняющемся и непостоянном мире.
Мы заверяем его в нашей поддержке усилий Организации Объединенных Наций в Гаити.
Мы заслушали последнее выступление по мотивам голосования.
Мы защищаем бедные и уязвимые слои населения от серьезнейших экономических потрясений в жизни поколений.
Мы здесь для того, чтобы выступить с предложением: давайте будем партнерами.
Мы знаем это.
Мы знаем, как более эффективно использовать ресурсы.
Мы знаем, какие чувства она испытывает.
Мы знаем, что конфликтные ситуации обычно характеризуются развалом в области правопорядка.
Мы знаем, что прочные изменения — это те, которые идут изнутри.
Мы игнорируем уроки истории и этим вредим сами себе.
Мы можем и должны делать больше в этом плане.
Мы можем либо противодействовать им, либо управлять ими.
Мы надеемся и впредь работать с Вами в течение оставшегося срока Ваших полномочий.
Мы надеемся на дальнейшее тесное сотрудничество с ним.
Мы надеемся, что Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции консенсусом.
Мы надеемся, что Группу удастся сформировать в ближайшее время.
Мы надеемся, что его миссия будет способствовать прекращению насилия и изысканию мирного решения.
Мы надеемся, что можно будет как можно скорее выполнить надлежащие рекомендации.
Мы надеемся, что такое плодотворное сотрудничество будет продолжаться.
Мы надеемся, что эти необходимые решения будут приняты в ближайшее время.
Мы надеемся, что эти усилия будут пользоваться активной поддержкой всех стран региона.
Мы наметили ряд первоочередных задач, которые будут рассматриваться в ходе шестьдесят шестой сессии.
Мы настоятельно призываем к конструктивному институциональному диалогу между исполнительной и законодательной ветвями власти.
Мы начали развивать программу, заложили новые сверхглубокие скважины.
Мы не должны допустить повторения таких инцидентов и должны остановить цикл насилия.
Мы не должны мириться с практикой использования сексуального насилия в качестве орудия войны.
Мы не знаем, откуда поступила такая информация.
Мы не можем позволить себе упустить эту возможность.
Мы не можем позволить себя тратить время зря.
Мы независимы и теперь можем начать восстановление.
Мы несем общую ответственность за то, чтобы сделать это возможным.
Мы обеспокоены тем, что ситуация в плане безопасности остается сложной.
Мы обращаемся к чувству ответственности всех тех, кому народ Гаити оказал доверие.
Мы обязаны не допустить дальнейшей эскалации ситуации.
Мы обязаны сделать это во имя этого народа, его детей, его семей и жертв.
Мы обязуемся продолжать данную работу в Совете в меру своих возможностей.
Мы ожидаем быстрой реорганизации и прибытия новых воинских контингентов в соответствии с согласованным графиком.
Мы ожидаем продления мандата Миссии в ближайшем будущем.
Мы особенно осуждаем все налеты авиации на деревни в Южном Кордофане.
Мы осуждаем эти неизбирательные нападения, которые должны прекратиться.
Мы ответственны перед этой молодежью за то, чтобы удвоить свои усилия.
Мы открыты к сотрудничеству в деле восстановления объектов экономики, построенных советскими специалистами.
Мы отмечаем, что соответствующее правительство незамедлительно приняло меры для расследования этих обвинений.
Мы очень высоко оцениваем Вашу инициативу, а также брифинги, которые мы заслушали сегодня утром.
Мы планируем продолжить работу в этом направлении.
Мы по-прежнему весьма обеспокоены состоянием защиты прав человека и гуманитарной ситуацией в стране.
Мы поддерживаем любые усилия по восстановлению безопасности человека и воссозданию гражданского потенциала Гаити.
Мы поддерживаем осуществление политики абсолютной нетерпимости ко всем случаям сексуального насилия.
Мы поддерживаем проект заявления для прессы, представленный представителем Франции.
Мы подчеркиваем важность усилий Палестинской администрации в области безопасности и постоянной координации работы.
Мы полностью поддерживаем его в выполнении его непростых обязанностей и функций.
Мы полностью поддерживаем расширение и осуществление планов по стабилизации освобожденных секторов.
Мы понимаем всю серьезность этого момента.
Мы понимаем, что возвращение людей из Ливии в Сахель лишь усугубляет эту проблему.
Мы поручили одному из наших наиболее высокопоставленных военнослужащих провести расследование на месте.
Мы постараемся своевременно информировать Совет о дальнейших событиях в регионе.
Мы постоянеизменно подчеркиваем важность завершения этого процесса путем принятия итоговых документов на основе консенсуса.
Мы поступим соответствующим образом.
Мы предложили партнерство в деле преобразований всем рассматриваемым странам.
Мы приветствуем демократическую передачу власти в Гаити.
Мы приветствуем долгосрочные обязательства Организации Объединенных Наций по сотрудничеству с правительством и народом Афганистана.
Мы приветствуем ее успешные итоги.
Мы приветствуем подлинное партнерство и сотрудничество международного сообщества в наших усилиях.
Мы приветствуем предоставление возможности для обсуждения этого вопроса в будущем.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря наращиванию темпов ядерного разоружения и нераспространения.
Мы приветствуем прогресс, достигнутый в области разработки механизмов мониторинга, анализа и отчетности.
Мы приветствуем укрепление регионального диалога и сотрудничества, необходимых в более широком контексте стабилизационных усилий.
Мы приветствуем это важное событие, поскольку срок завершения переходного периода быстро приближается.
Мы приветствуем, в частности, меры по обеспечению участия женщин в политическом процессе.
Мы придаем большое значение огромным потерям, которые несет миссия, включая сотни погибших.
Мы признаем важную роль, которую играет Генеральный секретарь в объединении усилий различных заинтересованных сторон.
Мы признаем и отмечаем разнообразие в позициях: такова реальность.
Мы признательны Вам за умелое руководство работой Совета.
Мы признательны Катару за инициативу «Силы надежды», с которой он выступил в прошлом году.
Мы признательны всем странам, предоставляющим войска, за их усилия.
Мы признательны ей за весьма полезный вклад в переговоры.
Мы признательны за эти предложения, которые значительно обогатили текст этого проекта.
Мы призываем его постоянно уделять внимание этой области.
Мы призываем к выполнению арабского рабочего плана в полном объеме и незамедлительно.
Мы призываем международное сообщество создать и поддержать благоприятные условия для добрых услуг господина Аннана.
Мы призываем международное сообщество удвоить его поддержку гуманитарной деятельности.
Мы призываем обе стороны — все стороны — прилагать все усилия для восстановления спокойствия.
Мы призываем придерживаться осмотрительного и объективного подхода к рассмотрению этих важных гуманитарных вопросов.
Мы призываем участников к совместному осуществлению программ на глобальном уровне.
Мы призывам все правительства региона оказывать содействие обеспечению постоянного доступа для всех гуманитарных организаций.
Мы продолжаем прилагать усилия для возвращения всех граждан Котд'Ивуара на родину.
Мы продолжим обсуждение этих аспектов на нашем закрытом заседании.
Мы просим их инвестировать средства в молодежь и в ее развитие.
Мы рады вносить свой скромный вклад в поддержание международного мира и безопасности.
Мы рады отметить повышение внимания к региональному сотрудничеству.
Мы рады представить Генеральной Ассамблее этот консенсусный проект резолюции.
Мы разделяем озабоченность, выраженную предыдущими ораторами по поводу гуманитарной ситуации в Сомали.
Мы расширяем права и возможности молодежи, поскольку верим в молодежь и работаем ради нее.
Мы резко развили анализ сырьевой базы.
Мы решительно выражали наше осуждение и негодование в свете этих фактов.
Мы решительно выступаем за тожество демократии, справедливости и прав человека.
Мы решительно отвергаем и осуждаем любую практику несправедливости и насилия по отношению к женщинам.
Мы с гордостью представляем первую в истории Генеральной Ассамблеи резолюцию по этому важному вопросу.
Мы с интересом ждем следующего пятилетнего плана развития Национальной полиции Гаити.
Мы с нетерпением ждем результатов его исследования.
Мы с удовлетворением отмечаем события на местах и недавнее освобождение новых территорий.
Мы согласны с содержанием практически всех пунктов.
Мы сожалеем об отсутствии прогресса в ближневосточном мирном процессе.
Мы сожалеем об этих потерях.
Мы сожалеем, что конечный результат не позволил нам проголосовать в поддержку окончательных итогов.
Мы сожалеем, что наши усилия не увенчались решением, пользующимся широкой поддержкой.
Мы стали строить специальные программы, которые давали возможность серьезно отнестись к этому делу.
Мы сталкиваемся с ситуацией, которая требует принятия срочных мер.
Мы стремимся к интерактивному обмену мнениями, который позволит обогатить процесс реформы мнением народа.
Мы считаем, что Палестина будет оставаться самой большой проблемой на Ближнем Востоке.
Мы считаем, что гаитяне могут и должны ее преодолеть.
Мы считаем, что миссия по оценке заслуживает всяческих похвал.
Мы считаем, что необходимо укрепить системы раннего предупреждения для предотвращения наводнений и продовольственных кризисов.
Мы считаем, что, прилагая эти усилия, мы должны руководствоваться тремя четкими принципами.
Мы также благодарим Специального представителя Генерального секретаря Яна Кубиша за проведенный им сегодня брифинг.
Мы также благодарим их за обязательства и поддержку, отраженные в Стамбульской программе действий.
Мы также будем продолжать нашу работу на благо афганских детей.
Мы также вносим свой вклад в развитие сектора информационно-коммуникационных технологий в Сомали.
Мы также воздаем должное международному сообществу за поддержку народа Сомали.
Мы также всецело поддерживаем усилия и деятельность Специального представителя, направленные на достижение политического консенсуса.
Мы также выражаем признательность Специальному представителю Генерального секретаря Огастину Махиге за его сегодняшний брифинг.
Мы также выражаем признательность Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также должны быть готовы к этому.
Мы также желаем Вам крепкого здоровья, счастья и успехов в Вашей дальнейшей деятельности.
Мы также надеемся, что предпринимаемые здесь совместные дипломатические усилия позволят нам добиться лучших результатов.
Мы также обеспокоены возобновлением случаев заболевания холерой, хотя уровень смертности, похоже, постепенно снижается.
Мы также по-прежнему оказываем бюджетную поддержку для покрытия расходов в приоритетных областях.
Мы также поддерживаем принятие трехлетнего стратегического плана действий по борьбе с этим злом.
Мы также полагаем, что процесс национального примирения должен возглавляться и осуществляться самим Афганистаном.
Мы также приветствуем повышение оперативной эффективности Афганских национальных сил безопасности.
Мы также приветствуем факт согласования принципа будущего обзора статуса Совета.
Мы также признательны Генеральному секретарю за его выступление.
Мы также признательны господину Линну Пэскоу за его прекрасный брифинг.
Мы также с признательностью отмечаем их вклад в обеспечение стабильности.
Мы также сожалеем, что некоторые страны пытались подорвать целостность и объективность резолюции.
Мы также хотим поблагодарить делегацию Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы только что отметили Международный женский день.
Мы убеждены в том, что Организация.
Мы убеждены, что их последовательные и непрерывные усилия приведут к достижению намеченных целей.
Мы уверены, что он представляет всех нас.
Мы удовлетворены работой, проделанной в рамках всеобъемлющего обзора.
Мы хотели бы заверить его в нашей полной его поддержке на этом посту.
Мы хотели бы заверить избранного Председателя в нашей полной готовности к сотрудничеству.
Мы хотим добиться политического и дипломатического решения, и мы работаем над этим.
Мы эти законы знаем, понимаем, вот бозон Хиггса предсказали.
Мы являемся третьим по важности двусторонним донором.
Мы — не можем.
Мы, португальцы, поняли это несколько десятков лет назад, исходя из собственного опыта.
На Ближнем Востоке есть еще один народ, чьи устремления должны быть признаны.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На Западе-то она была: логика математическая и символическая.
На Лондонской конференции было широко признано, что Сомали переживает важнейший момент в своей истории.
На второй конференции в Гароуэ обсуждались вопросы, связанные с осуществлением «Гароуэсских принципов».
На данный момент заключено четыре таких соглашения — с Либерией, Ганой, Того и Гвинеей.
На данный момент эта проблема учтена лишь в нескольких таких соглашениях.
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На других направлениях, однако, прогресс не соответствует нашим ожиданиям, и многие проблемы сохраняются.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На коленях у нее лежал рыжий котенок и теребил лапами букет васильков.
На мой взгляд, в деле предотвращения и мирного урегулирования конфликтов посредничество играет первостепенную роль.
На мой взгляд, это наилучшее проявление демократии.
На национальном уровне особый упор делается на национальной ответственности за процесс миростроительства.
На национальных консультативных конституционных конференциях в Гароуэ достигнуты значительные успехи.
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
На объект достаточно запустить группу спроектированных им специализированных роботов.
На основе борьбы идей давайте искать единство действий.
На основе этой программы можно будет создать научное подразделение.
На официальном сайте проекта скептикам предлагают купить пробную партию напитка.
На первый взгляд, бытовой молекулярный сканер — совершенно не обязательный для хозяйства гаджет.
На производственные планы предпринимателей влияют опасения по поводу расширения санкций.
На протяжении длительного периода времени одним из главных вопросов в Гаити является безопасность.
На прошлой неделе вновь обострилась ситуация в Газе.
На пути вперед всем нам, разумеется, предстоит проделать еще большую работу.
На региональном уровне мы приветствуем плодотворное сотрудничество между заинтересованными странами.
На сегодняшний день темпы восстановления и реконструкции в Гаити остаются медленными.
На стволах обклеванных воробьями вишен блестела горячая смола.
На это указывает процесс последовательного удовлетворения чаяний народов Ближнего Востока в ходе «арабской весны».
На этой неделе мы отмечаем годовщину начала мирных протестов в Сирии.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта повестки дня.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта своей повестки дня.
На этом заседании будет также обсуждаться доклад по итогам декабрьской миссии.
На этом заявление, подготовленное вчера Специальным посланником Хайле Менкериосом, завершается.
На этом направлении Сомали требуется помощь.
На этом фоне я хотел бы сосредоточить внимание на следующих основных моментах.
На этом этапе других дел в нашем производстве нет.
На этом я завершаю брифинг.
На этом я завершаю свое выступление.
На этом я завершил краткое описание наиболее важных аспектов доклада.
На этот раз мы не должны ошибиться и отыскать правильное решение для Сомали.
На эту тему и спорить сложно.
Надеемся, что этот Совет, который призван играть важную роль, откликнется на этот призыв.
Надеюсь, что это послужит ответом на замечания, высказанные представителем России.
Надеюсь, что этого не произойдет.
Надо бы повидать и поблагодарить этого человека.
Надо было дожидаться хозяев.
Надо внимательно посмотреть на динамику развития конфликта в самом Политбюро.
Надо делать так, как получается.
Надо еще и подгонять, подбирать параметры какой-то исходной теории.
Надо надеяться, что парламент утвердит его в качестве первого премьер-министра президента Мартелли.
Надо признать, что число участников на местах возросло.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Надо сказать, что эта тенденция сегодня наблюдается по всему миру, к сожалению.
Назначение Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Назначение для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий.
Наиболее энергично проявили себя работницы, занятые в механической промышленности.
Наконец она крепко уснула.
Наконец, давайте не будем забывать о необходимости социально-экономического развития.
Наконец, ежегодный доклад Председателя Совета по правам человека должен также охватывать и сентябрьскую сессию.
Наконец, мы знаем, что путь к демократии — это не прямая линия.
Наконец, мы хотели бы упомянуть об Афганской программе мира и реинтеграции.
Наконец, наша делегация всецело поддерживает предложенный Францией проект заявления для печати по этому вопросу.
Наконец, он согласовал вопрос о выпуске пресс-релиза о своей работе.
Наконец, позвольте заметить, что «арабская весна» — это работа на целое поколение.
Наконец, позвольте мне остановиться на некоторых социально-экономических вопросах.
Налажены регулярные контакты с различными группировками повстанцев.
Налицо настоятельная необходимость прекратить насилие и обеспечить доступ населения к гуманитарной помощи.
Налицо также тревожные признаки вооруженной конфронтации в нескольких районах страны.
Нам надо обеспечить достижение ощутимых результатов в создании механизмов на местах.
Нам надо уметь отличать веру от фанатизма.
Нам не дали даже осудить насилие и одобрить мирный план, разработанный соседями Сирии.
Нам не нужно ничего заново изобретать.
Нам не следует придавать слишком большое значение взглядам Хантингтона.
Нам представляется опрометчивым установление искусственных сроков ухода международных сил из Афганистана.
Нападающие также уничтожили лагерь, угнали автомобили, похитили топливо и деньги.
Нападения непосредственно на деревни порождают новые потоки беженцев.
Написал книгу стихов, три венка сонетов.
Напротив, ситуация в этом плане еще больше ухудшилась.
Напряженность усиливается, а времени остается все меньше.
Наращивание его потенциала будет иметь решающее значение для превращения этой страны в функционирующее государство.
Народ Йемена заслуживает нашей полной поддержки.
Народ Сирии ежедневно преодолевает страх, сталкиваясь с жестокими репрессиями и насилием.
Нас несколько удивляет то, что такая важная работа финансируется исключительно за счет добровольных взносов.
Нас также очень тревожат насильственные действия, приписываемые группировке «Боко Харам».
Население Дарфура нуждается в лидерстве Совета Безопасности.
Насилие возникает только в результате подстрекательства со стороны правительства Южного Судана.
Насилие по-прежнему остается одним из основных факторов, влияющих на жизнь афганцев.
Насилие против женщин во всех его проявлениях должно решительно и неукоснительно пресекаться.
Насколько я понимаю, Совет готов приступить к голосованию по представленному ему проекту резолюции.
Настало время перевернуть страницу и открыть новую главу в истории Афганистана.
Настоятельная необходимость предотвращения сексуального насилия выходит за рамки политики, религии или географии.
Настроение народа предельно ясно: настало время завершить эту войну.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Научного коммунизма, как третьей составной части не было.
Национальная избирательная комиссия несет за это главную ответственность.
Национальная избирательная комиссия призвана обеспечить не только технически безупречные.
Национальные правоохранительные органы пока не готовы взять на себя полную ответственность за защиту граждан.
Начали искать новые пути и остановились на нескольких проблемах.
Начальник протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна в зал Генеральной Ассамблеи.
Начальник управления отвечает за то направление, которое он ведет.
Начиная с президента Карзая, все официальные лица меня тепло приветствовали.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.
Наша делегация признательна за предоставленную возможность участвовать в этих прениях.
Наша делегация согласна с содержащимся в докладе Генерального секретаря замечанием о том, что.
Наша делегация также положительно оценивает недавние поправки к Конституции и назначение Председателя Верховного суда.
Наша делегация хотела бы поблагодарить двух сокоординаторовпосредников за проделанную работу в контексте этого процесса.
Наша страна полностью поддерживает деятельность вышеупомянутых организаций.
Наша страна присоединяется к заявлению, которое будет позднее сделано от имени Европейского союза.
Наше общество не созрело.
Наше правительство присоединяется к заявлению Европейского союза, которое будет сделано позднее.
Нашим высшим приоритетом в этой работе должно быть предотвращение сексуального насилия.
Нашим первым директором был Мстислав Всеволодович Келдыш.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не заместитель министра, а он отвечает и с него «голова долой».
Не могли бы Вы открыто назвать делегацию, которая попросила провести голосование?
Не могли бы вы отойти в сторону, а то вы меня, сука, бесите!
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не может быть заранее заготовленных универсальных формул.
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не предпринимает она также и шагов для улучшения членского состава Совета.
Не ребе, не раввин, а учитель именно.
Не с того момента как он написан, а с того момента, как он прочитан.
Не сообщалось ни об одном инциденте в зоне разделения после событий, произошедших в июне.
Не так ли?
Не упомянуты базовые санкционные резолюции Совета Безопасности.
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Невдалеке она увидела маленькую проворную девчонку, которая с ругательствами волокла за рога упрямую козу.
Невозможно переоценить важность этой задачи, в частности в предстоящие месяцы.
Недавние события в регионе усиливают опасения, о которых постоянно говорили членам миссии их собеседники.
Недавние события подтвердили это представление.
Недавно Китай внес предложение из шести пунктов для решения сирийского вопроса.
Недавно была успешно проведена Лондонская конференция по Сомали.
Недавно мы увеличили количество стипендий для сомалийских студентов и специалистов.
Недооценивать проблемы Восточного Востока мы не можем.
Недоумевая, Ольга остановилась, осмотрелась, прислушалась.
Независимо от этих недавних трагедий, давайте не упускать из вида перспективы.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Нейтралитет, равноправие, беспристрастность и полное согласие вовлеченных сторон являются основными условиями эффективного посредничества.
Некоторые из присутствующих здесь подумают: «И опять они просят денег».
Некоторые инициативы глобального сообщества в первое десятилетие после ее принятия заслуживают похвалы.
Некоторые ключевые задачи переходного периода еще не выполнены.
Некоторые посреднические усилия были успешными, способствовали ослаблению напряженности и продвижению вперед мирных процессов.
Некоторые проблемы упоминаются лишь вскользь.
Некоторые руководители остались без сотрудников.
Нельзя допустить, чтобы Совету помешали выполнять его обязанности.
Нельзя допустить, чтобы эта проблема затерялась среди других проблем и событий в регионе.
Нельзя недооценивать достигнутый с тех пор прогресс.
Нельзя переоценить необходимость учета гендерной проблематики в инициативах по поддержанию мира и миростроительству.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Необходимо будет разрядить сложившуюся ситуацию, с тем чтобы создать обстановку, благоприятствующую прямым переговорам.
Необходимо дальнейшее усиление механизмов сотрудничества с новыми властями в Ливии.
Необходимо добиться регионального мира для палестинцев.
Необходимо координировать и согласовывать усилия в политической и военной областях в целях стабилизации ситуации.
Необходимо надлежащим образом учитывать мнение Африки.
Необходимо незамедлительно положить конец таким инцидентам, а виновных привлечь к ответственности.
Необходимо обеспечить более равномерное распределение бремени.
Необходимо одновременно добиваться прогресса в обеспечении политической стабилизации, безопасности, развития и верховенства закона.
Необходимо постоянно противодействовать подходам, нормам и традициям, допускающим такое поведение.
Необходимо принять незамедлительные меры для решения проблемы распространения всех видов оружия.
Необходимо продолжать и наращивать такие усилия.
Необходимо сделать все возможное для искоренения сексуального насилия как метода или тактики ведения войны.
Необходимо также обеспечить безопасность Государства Израиль.
Необходимо также укрепить потенциал сахельских стран бороться с этими угрозами.
Необходимо, чтобы люди ощутили позитивные перемены в своей повседневной жизни и могли доверять властям.
Необходимость в решительных действиях совершенно очевидна.
Необходимость обеспечить судебную ответственность за такие преступления совершенно очевидна.
Необходимы адекватные и своевременные ресурсы для осуществления процессов, которые непременно будут долгими и сложными.
Необходимы более фундаментальные перемены на институциональном и социальном уровне.
Необходимы скоординированные, причем с учетом национальных приоритетов, действия самой ее системы.
Непал предпринимает ряд инициатив по удовлетворению особых потребностей женщин и расширению их возможностей.
Неподалеку скрипело колодезное колесо.
Несмотря на все это пролетариат Югославии героически перенес испытания.
Несмотря на все это, политический переход в Гаити происходит не без трудностей.
Несмотря на окончание голода, Сомали по-прежнему нуждается в помощи.
Несмотря на снижение угрозы голода в целом, гуманитарный кризис в Сомали далек от разрешения.
Несмотря на чрезвычайно сложные условия, гуманитарные организации продолжают оказывать помощь на всей территории Сомали.
Несмотря на эти военные действия, ливийский кризис до сих пор не урегулирован.
Несмотря на эти недочеты, Австралия, разумеется, остается самым твердым сторонником Совета по правам человека.
Несмотря на этот важный прогресс, сохраняются существенные проблемы.
Нет и указаний на то, что целью этих нападений была Организация Объединенных Наций.
Нет никакого сомнения, что сирийские власти несут огромную долю ответственности за происходящее.
Нет сомнений в том, что в предстоящие годы будут возникать серьезные проблемы.
Нет, не единственным - это я неправильно сказала.
Нет, – ответил человек.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Ни одно из государств-членов не получило того, чего добивалось.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Ни слова — об «Аль-Каиде».
Нигер делает все возможное на международном и региональном уровнях.
Ниже стояла подпись: «Тимур».
Никак не могли замену найти.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакой переход не может увенчаться успехом, если в нем не участвует половина населения.
Никакой универсальной модели здесь нет.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никто же не знал об этом романе.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но в любом случае нужна публика.
Но вот калитка. И будьте добры проникнуть через нее обратно на улицу.
Но все я считаю, что того, что нами сделано, еще недостаточно.
Но диамат и истмат тоже распались.
Но если бы это было только в Политбюро.
Но её полюбил, значит, такой учитель местный.
Но зато у нее, у Жени, такие же, как у отца, нос, рот, брови.
Но именно тысячи гаитян, которые все еще находятся в лагерях, наиболее уязвимы.
Но когда на Секретариате начали разбираться.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но мы должны пойти еще дальше.
Но на это тогда никто не обращал внимание.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но ни среди зелени, ни за чужим забором
Но никто не разделял его счастья.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но они думают не только о плохом, но и о хорошем.
Но они не являются долгосрочным решением.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но потом, когда я ему принесла работу, он ее очень одобрил.
Но с тех пор были приняты и другие законы, связанные с гендерной проблематикой.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но согласованный нами переход должен осуществляться в ходе ответственного, последовательного и скоординированного процесса.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но учреждением культуры он становится только в том случае, если туда приходит публика.
Но это не важно.
Но это не значит, что мы удовлетворены нынешней работой Совета по правам человека.
Но это не подтверждается фактами с мест.
Но это создает и новые проблемы.
Но я, конечно, была папиной дочкой.
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Но, тем не менее, вот он так считал, а может быть, действительно спас.
Новые материалы планируется активно внедрять в автомобилестроении и коммунальной сфере.
Новый мандат представляет собой важную веху в отношениях между Организацией Объединенных Наций и Афганистаном.
Новый пластиковый материал, способный к регенерации, может кардинальным образом изменить наше будущее.
Норвегия имеет давний практический опыт посредничества.
Норвегия намерена выступать активным партнером в этом процессе.
Норвегия рада выступать одним из авторов этого проекта резолюции.
Ну зачем я теперь иду?
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Ну, в общем, меня из училища даже хотели выгонять.
Ну, в отношении Кузнецова директор пропустил замечание мимо ушей.
Ну, в принципе, так и было — шутка.
Ну, думаю, человек я теперь одинокий, заступиться некому… А много ли мне, старой, надо?
Ну, если бы еще мне было лет сорок или хотя бы тридцать.
Ну, к вечеру, как положено, взгрустнулось, всплакнула.
Ну, отец пошёл на фронт вроде бы, дядя тоже.
Ну, что ж это такое!
Ну, что же, нету этики, эстетики.
Ну, что я один могу сделать?
Нужен потребитель – зритель или читатель, или слушатель.
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Нынешнее заседание, посвященное Сомали, является как ни когда актуальным.
Нынешняя дискуссия проходит в то время, когда перед Сомали открывается уникальная возможность.
О дате выборов будет объявлено отдельно.
О какой же справедливости здесь можно говорить?
О потерях пока не сообщается.
О том, что я завожу людей, хотя их можно найти в Москве.
Об этом написано много, и в этой книжке вы это всё найдёте.
Об этом не следует забывать.
Об этом свидетельствует подписание ряда манифестов о двустороннем сотрудничестве.
Об этом свидетельствует присутствие там господина Махиги и его коллег.
Об этом свидетельствует растущее число операций, проводимых под руководством афганцев и с их участием.
Оба населенных пункта находятся в округе Манио, к западу от реки Нил.
Обвинение, действуя в соответствии со своим мандатом, готово оказывать ему в этом содействие.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Обзор Совета по правам человека — это беспрерывный процесс.
Обзор завершился, но усилия, направленные на это, продолжаются.
Обмены по парламентской линии между нашими двумя странами укрепляют взаимопонимание и добрую волю.
Обстоятельства изменились, и мы должны учитывать это.
Общее количество случаев заболевания продолжает оставаться очень высоким.
Общества должны быть творцами своего собственного будущего.
Общественные интересы должны возобладать.
Общественные объединения равны перед законом.
Общество и сознание общественное стало слишком утилитарным.
Общество изучают не только социологи, но и философы, политологи, культурологи, психологи.
Общество потребления, соответственно, создает такое сознание у людей.
Объединенных Наций призвана сыграть свою роль в Сахельском регионе.
Объединенных Наций, принять участие в заседании.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов.
Обычный художник может стоять у своего мольберта и рисовать.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Один из актеров, достигших в своем деле мастерства, является президент Аль-Башир.
Один из вариантов — отправить на помощь дрон-катамаран.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Одна бомба упала рядом с временной школой.
Однажды он сказал:
Однако Совет по-прежнему не предпринимает весомых шагов в поддержку палестинцев.
Однако безопасность всех наших сотрудников, национальных и международных, имеет первостепенное значение.
Однако бог миловал – ничего не украли.
Однако в докладе также называется ряд серьезных проблем, которые нам предстоит решать.
Однако в течение его второго срока полномочий Генеральному секретарю предстоит сделать гораздо больше.
Однако важно продолжать наращивать потенциал и профессионализм сотрудников сил безопасности и полиции Афганистана.
Однако для этого нам необходимы ресурсы — да, именно ресурсы.
Однако международное сообщество может предоставить инструменты, которые помогут обществам в достижении этих целей.
Однако мнение о том, что Ислам и демократия несовместимы, ошибочно.
Однако мы видим, что многое еще предстоит сделать.
Однако мы встревожены тем, что принятие ключевых решений пока подрывается отсутствием политического консенсуса.
Однако мы должны двигаться вперед в деле укрепления архитектуры защиты, проявляя осторожность и решимость.
Однако мы должны предпринимать неустанные усилия.
Однако мы можем специально изменить формулировку прямо сейчас, если не будет возражений.
Однако мы не сможем покончить с сексуальным насилием, лишь поименно называя и наказывая преступников.
Однако мы отвергаем содержащиеся в докладе необоснованные утверждения и обвинения в адрес Сирии.
Однако мы разочарованы тем, что нам не удалось согласовать такого итогового документа.
Однако насильственные инциденты продолжаются.
Однако не удивительно, что сохраняются проблемы, касающиеся предоставления таких услуг соответствующим группам населения.
Однако новые проблемы, с которыми Гаити столкнулась сегодня, безусловно, требуют дальнейшего присутствия Миссии.
Однако нынешняя ситуация дает нам основания подумать о сокращении численности персонала.
Однако об успешных результатах нам известно не очень много.
Однако попрежнему отмечаются неприемлемо высокие показатели детской смертности, заболеваемости и недоедания.
Однако постойте, зачем же вы открываете калитку? Вы можете подождать меня и у забора.
Однако потенциальных применений ему бесчисленное множество.
Однако правительство в настоящее время не способно заниматься некоторыми важными направлениями.
Однако прошедший год не принес никаких изменений в этом плане.
Однако разрешите мне высказать некоторые дополнительные замечания.
Однако санкции работают только тогда, когда они соблюдаются.
Однако сегодня в Сомали появились возможности, которых не было много лет.
Однако сокоординаторы были не в состоянии рассмотреть то, что сказано не было.
Однако спроектированная им система до сих пор существует лишь как концепция.
Однако эта возможность совсем невелика.
Однако эта тенденция может быть обращена вспять.
Однако эти нарушения были недостаточно масштабными, чтобы подорвать сам процесс.
Однако этого не произошло, и вскоре я объясню вам почему.
Однако этот путь еще далек от завершения и многое еще предстоит сделать.
Однако, похоже, время меняет все.
Одним из важных элементов работы будет активизация деятельности Ассамблеи и ее Председателя.
Одним из ключевых вопросов в любой постконфликтной стране является вопрос реформы сектора безопасности.
Одним словом, она требовала демократии.
Одних цифр здесь недостаточно.
Одно из самых перспективных — медицинский анализатор.
Одно из существенных различий касалось гендерного акцента.
Одновременно я хотел бы поблагодарить членов Совета за предоставленную мне возможность принять участие в.
Однозначного осуждения заслуживают отмечаемые случаи сексуального насилия в Сирии, которому зачастую подвергаются заключенные-мужчины.
Односторонние действия на местах не будут признаны международным сообществом и должны быть прекращены.
Оказываем гуманитарное содействие, готовы помогать в восстановлении экономики.
Окружной комиссар попросил оказать содействие.
Ольга была сердита на Женю и поэтому со своим спутником по дороге говорила мало.
Ольга вернулась к машине.
Ольга не поймет.
Ольга пробралась через орешник и смахнула с лица паутину.
Ольга рассердится или, чего доброго, заплачет.
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он будет незаменимой основой для наших дальнейших усилий.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был моим оппонентом по докторской диссертации.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он всегда придерживался этой позиции в ходе прошедших переговоров.
Он всегда проявляет предельную открытость в отношении своей деятельности и поездок за границу.
Он всё уже это знал и изучил.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он где-то был прав, наверное, с его точки зрения.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он добавил, что этот инцидент может подорвать мир, безопасность и стабильность государства.
Он дружил с Целковым, и Целков тогда был в Ленинграде, учился.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он заявил, что.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он может быть уверен в полной поддержке Испании.
Он может рассчитывать на меня и на моих сотрудников, которые обеспечат эффективную передачу полномочий.
Он может рассчитывать на нашу поддержку в выполнении своей сложной задачи.
Он наклонил голову и вежливо ей ответил.
Он написал отзыв – рукописный; у него изумительный был почерк.
Он направлял свою энергию на укрепление мира, справедливости и международной безопасности.
Он наставлял их отправляться за знаниями в Китай, который не является братским мусульманским государством.
Он настоятельно призвал всех нас взяться за решение проблем, обусловленных изменением климата.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он не первый раз избирается на одну из руководящих должностей в Организации Объединенных Наций.
Он не поддержал своим весом и авторитетом усилия Лиги арабских государств.
Он не только был оппонентом по докторской, он читал мои первые работы о феноменологии.
Он неизбежно должен был завершиться консенсусом.
Он ничего не сделал в ответ на жестокие репрессии сирийского режима против мирных демонстрантов.
Он обязан разрабатывать, анализировать и давать пример всему, что он реализует.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он отражает решимость правительства содействовать защите прав человека, особенно прав женщин.
Он подобрал себе компанию, и они, кажется, гнут против нас дело.
Он подтвердил свои преступные планы по истреблению перемещенных этнических групп.
Он попросил меня подготовить записку.
Он последовательно излагал концепцию реформ учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Он продолжает поддерживать тесные контакты с обеими сторонами.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он сделал это таким способом, чтобы обеспечить практическую возможность судебного преследования за их совершение.
Он сидел изредка отпивая и посматривая кругом.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он стремился сделать все для защиты дела мира, безопасности, стабильности и прав человека.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он также подготовил бюджет с учетом гендерных факторов.
Он также предпринял шаги, чтобы передать дело в обычную систему уголовного правосудия моей страны.
Он также часто беседует по телефону с представителями всех соответствующих сторон.
Он уже был председатель исполкома, потом ещё что-то такое.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он умел создавать образ, то, чего мы еще не умели.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он шел по тротуару как пьяный.
Он является весьма основательным по своему охвату, четкости и детализации.
Он является надежным источником информации из самих Соединенных Штатов Америки.
Он является руководителем специального целевого совета, который рассматривает эту проблему.
Она была совершенно иначе настроена.
Она вернулась к крыльцу.
Она внимательно оглядела оторопевшую девчонку и, тихо зарычав, легла поперек пути у двери.
Она вызвалась прибрать дачу, вымыть окна, полы и стены.
Она выручит из темноты работницу, в которую ее бросило современное капиталистическое общество.
Она говорила только на идиш, а при этом она была блондинка с голубыми глазами.
Она до отказа стянула брови, сжала губы и, целясь в зеркало, надавила курок.
Она должна продолжать свою работу в целях обеспечения стабильности в стране.
Она должна стать по-настоящему приоритетной в повседневной деятельности международных сил содействия безопасности.
Она заглянула в соседнюю комнату.
Она закладывает основу для коллективных действий всего международного сообщества.
Она лежит в основе нашего общего стремления к гуманизму и руководящей миссии этого Совета.
Она ничего нам не сообщила на эту тему.
Она одна невысокая, беленькая, с голубыми глазами.
Она открывается и опять бесчисленное количество этих картин про Сталина.
Она открыла калитку чьей-то серой двухэтажной дачи и по тропинке прошла к крыльцу.
Она отличается более высоким уровнем творчества и очень часто больше расположена к различным инновациям.
Она поддерживает усилия афганского правительства, направленные на построение для страны более мирного будущего.
Она подошла к пыльному зеркалу, в котором отражался висевший на стене портрет отца.
Она подрывает солидарность и доверие.
Она положила аккордеон на колени
Она постояла, подумала, открыла дверь и через коридор прошла в комнату.
Она привела сравнения, которые являются как необоснованными, так и неподобающими.
Она проснулась только утром.
Она работает на даче Горького.
Она разрушает общее понимание норм приличий и уважение прав человека.
Она разрывает социальные связи.
Она считает, что за установлением и поддержанием мира последуют развитие и процветание.
Она также занимается проверкой на местах информации о предполагаемых бомбардировках.
Она тоже может подорвать стабильность Гаити.
Она туже перевязала косынкой волосы. Сбросила сандалии. Взяла тряпку.
Она убивает мораль.
Они были обречены на смерть в пустыне.
Они вмонтированы в три специальные педали.
Они должны будут оказать поддержку правительству, «Гароуэсским принципам» и «дорожной карте».
Они должны быть продуктом заинтересованности и национального консенсуса и не должны навязываться извне.
Они должны действовать в духе открытости и взаимодополняемости ради создания условий, благоприятствующих развитию.
Они должны сделать наши структуры более открытыми для расширения участия молодежи.
Они живут на материке.
Они знали, что создана такая группа.
Они лишают женщин возможности принимать участие в жизни общества».
Они махали руками, бросали красноармейцам еще недозрелые яблоки, кричали вдогонку «ура».
Они несут лишь смерть и разрушение, в первую очередь для афганцев.
Они нужны нашим обществам.
Они обеспечивают нам ресурсы для выполнения нашего мандата.
Они очень своевременны, учитывая тревожные события, которые недавно произошли в Сахельском регионе.
Они помчались за ним вдогонку, громко спрашивая, нет ли у него спичек.
Они предназначены для вентиляции и создания привлекательного внешнего вида шины.
Они руководствовались верой в демократию, разнообразие и всеобщие возможности.
Они сами хозяева своей судьбы.
Они систематически подвергаются дискриминации в связи с их гендерной принадлежностью.
Они хотят ответственного управления и твердых мер в борьбе с коррупцией и кумовством.
Они являются главными пропагандистами «зеленой» модели развития.
Они являются непременным условием для нашей дальнейшей работы и присутствия в этой стране.
Они — лидеры завтрашнего дня.
Оно должно быть наполнено духом спокойствия и гармонии.
Оно также отражает признание того, что наша работа еще не окончена.
Оно является самым тревожным и самым скрытым элементом конфликтов.
Определенный культурный уровень необходим любому кинематографисту.
Опубликованное вчера заявление женщин-послов будет включено в материалы Лондонской конференции.
Организация Объединенных Наций вкладывает значительные средства в молодежь.
Организация Объединенных Наций играет ключевую роль в посредничестве в целях установления мира.
Организация Объединенных Наций призвана управлять ими.
Организация Объединенных Наций также была избрана некоторыми в качестве объекта для совершения насилия.
Организация Объединенных Наций также должна изменить свой подход к этому региону.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация также считает уважение суверенитета государств и невмешательство в их дела основополагающими принципами.
Основная пружина именно там запрятана.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Особенно в том мире, который мы называем «развитым» - на Западе.
Особенно это относится к политической сфере и обстановке в области безопасности.
Особое внимание в рамках нашей международной поддержки должно уделяться образованию.
От восточноевропейских государств: Венгрия.
От государств Азии: Фиджи, Исламская Республика Иран, Кувейт и Республика Корея.
От государств Африки: Бенин, Либерия, Малави, Марокко и Чад.
От государств Латинской Америки и Карибского бассейна: Многонациональное Государство Боливия, Гаити и Уругвай.
От западноевропейских и других государств: Австралия и Австрия.
От рук его боевиков продолжают гибнуть ни в чем не повинные сомалийцы.
Ответить на этот вопрос могут участники «арабской весны».
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Отказ от инвестиций в нашу молодежь — это мнимая экономия.
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Отсутствие правовой ясности серьезно препятствует росту иностранных инвестиций.
Отсутствие упоминания о данных предложениях не означает, что они не важны.
Отсюда был виден большой запущенный сад.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Оттуда пошли папе вот эту телеграмму.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Официальный представитель этой миссии заявил:
Очевидно, что доверие сообщества доноров подрывается политической нестабильностью и нынешним застоем в формировании правительства.
Очевидно, что ливийский кризис в различной степени повлиял на разные страны Сахельского региона.
Очевидно, что успех будет зависеть от более тесного согласования усилий всех заинтересованных сторон.
Очень все это удачно получилось.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень неестественны соотношения между разными числами.
Очень странная история.
Очень странно, – чуть не плача, заговорила она.
Очень странный город.
Очень трудно пробивалась социология.
Пакистан всегда выступал за возглавляемый Афганистаном инклюзивный процесс примирения.
Пакистан привержен миру, стабильности и развитию в Афганистане.
Пакистан присоединяется к консенсусу в Совете Безопасности в поддержку Лондонского коммюнике.
Пакистан также поддержит региональные усилия и инициативы по борьбе с этой угрозой.
Палата постановила, что.
Палата предварительного производства установила, что координацию этих нападений осуществляли местные комитеты безопасности.
Парижский дизайнер Дениз Карасахин предложил печатать шины, фиксирующие положение руки при переломе.
Парламент парализовал мирный процесс.
Партнеры также занимаются устранением глубинных причин нестабильности.
Первая задача — совершенствование ядерного оружия и разработка водородной бомбы.
Первая — глубинное исследование недр и сверхглубокое бурение.
Первое, что мы сделали — я привлек порядка двадцати одного человека в аппарат.
Первый из них касается важного значения сосредоточения на этом вопросе внимания международного сообщества.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Первый касается борьбы с безнаказанностью.
Первый момент касается исследования вопроса о прекращении безнаказанности.
Первый шаг в деле прекращения безнаказанности — это систематический сбор надежной информации.
Перед лицом этих чудовищных злодеяний мы обязаны действовать целенаправленно.
Перемены, происходящие в арабском мире, отражают начинающуюся глобализацию ценностей.
Перрон опустел.
Перспектива «арабской весны» — это универсальное право на свободу, которое, я уверен, будет реализовано.
Печально, что информация о гражданских жертвах этих бомбардировок до сих пор не расследована.
Пикассо еще жив был в то время!
Плакать Женя и сама умела.
По всем этим причинам Канада проголосовала против резолюции.
По имеющейся информации, многие бежали с места событий, услышав приближение самолета.
По имеющимся сообщениям, население направляется из Куффы в Бундж, столицу округа.
По мере выполнения ими этих задач Соединенные Штаты будут и впредь оказывать им поддержку.
По мере продолжения израильской поселенческой деятельности надежда палестинцев на создание жизнеспособного государства быстро исчезает.
По отдельности государства региона прилагают энергичные усилия к исправлению сложившейся ситуации.
По своей сути мандат носит политический, а не технический характер.
По словам изобретателей, именно секретный порошок позволяет придать вину «выдержанный» аромат.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
По сути, ситуация ухудшилась, сопровождаясь большими жертвами среди гражданского населения и массовыми разрушениями инфраструктуры.
По сути, это и делает нас людьми.
По телевизору слышны Кашпировские и Чумаки, жулики, которые овладевают умами зрителей.
По этой причине Аргентина поддерживает продление мандата Миссии еще на один год.
Повестка дня утверждается.
Погибшие были надеждой политического будущего Норвегии.
Погодите! – спускаясь со ступени, остановила его она.
Поджидая Женю, они пропустили уже два поезда, наконец прошел и третий, последний.
Подобный проект впервые создал год назад американец Джейк Ивел.
Подотчетность за совершение преступлений, связанных с сексуальным насилием, играет решающую роль в изменении поведения.
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Пожалуй, самая важная функция устройства для потребителя — предоставление информации об отсканированном продукте.
Позвольте мне в заключение высказать следующие замечания.
Позвольте мне кратко упомянуть о некоторых моментах, о которых говорится в этом проекте резолюции.
Позвольте мне перейти к сегодняшнему событию.
Позвольте мне повторить, что в Стамбуле стороны признали центральную роль Организации Объединенных Наций.
Позвольте мне подтвердить твердую приверженность Аргентины обеспечению институциональной стабильности на Гаити.
Позвольте мне привести некоторые выдержки из этого заявления нашего премьер-министра.
Позвольте мне привести слова госпожи Кондолизы Райс, бывшего государственного секретаря Соединенных Штатов.
Позвольте мне теперь остановиться на некоторых моментах, связанных со стратегией безопасности.
Позвольте мне упомянуть некоторые из тех принципов, на которых строится политика Португалии.
Позвольте привести лишь один пример.
Позвольте, я расскажу вам небольшую историю.
Поиск путей эффективного и долгосрочного афганского урегулирования остается ключевой задачей международного сообщества.
Пока же можно предусмотреть на парковках зарядные станции, использующие энергию солнца.
Пока же наша делегация не станет возражать против их принятия на этом заседании.
Пока никакой ясности относительно мотивов или личностей преступников нет.
Пока соседка разбирала тазы и тряпки, Ольга взяла котенка и прошла в сад.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Показатели смертности понизились, но частотность заболеваемости могла возрасти.
Пол был залит водой.
Политическая напряженность, наряду с нестабильной социально-экономической ситуацией, порождает новую напряженность в плане безопасности.
Политические лидеры Гаити должны незамедлительно выполнить свои обязанности, преодолеть тупик и приступить к сотрудничеству.
Политические события и события в области безопасности в Сомали в последние месяцы возродили надежду.
Политический прогресс в Сомали будет оставаться нестабильным без соответствующих достижений в области безопасности.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Полиция профессионально обеспечивала безопасность в ходе проведения конференции.
Полностью с этим согласен.
Полный текст моего заявления будет распространен среди членов Совета.
Положение в Афганистане.
Положение в Дарфуре существенно улучшилось.
Положение в Кот-д'Ивуаре.
Положение в Либерии.
Положение в Ливии.
Положение в Сьерра-Леоне.
Положение на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос.
Положение на Ближнем Востоке.
Положив голову на жесткий валик дивана, Женя тихонько заплакала.
Полтора рубля!
Помимо гуманитарных проблем, эта ситуация вызывает озабоченность в плане безопасности.
Помимо международных организаций, должного внимания также заслуживает роль региональных и субрегиональных организаций.
Помните, я никого не боюсь, но я еще не знаю здешних улиц.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Помощь в этом деле ему будет оказывать заместитель Специального посланника Насер аль-Кидва.
Понимаем более-менее, как чего устроено.
Понятно! – усмехнулась Ольга.
Понятно, что миротворцы не могут оставаться в Гаити вечно.
Понятно, что одним из важнейших элементов борьбы с пиратством является прекращение безнаказанности.
Понятно, что развитие способствует поддержанию спокойной обстановки.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Попытки создать материалы, способные к регенерации, предпринимались ещё в годы Второй мировой войны.
Попытки умиротворить их и вознаградить их деньгами и признанием не дают результатов.
Португалия присоединяется также к заявлению, с которым выступят от имени Европейского союза.
Португалия согласна с основными предложениями, содержащимися в этом мандате.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
Поскольку регион граничит с Западной Африкой, все эти беды быстро перекинулось и на нее.
После Стамбульской конференции Афганистан активно руководил последующей деятельностью по ее итогам.
После зимы наступает весна, и весна знаменует собой окончание суровой зимы.
После них стало тихо и просторно.
После поражения «Талибана» Афганистан добился замечательных достижений, например расширил доступ девочек к начальному образованию.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Последние пять лет я была её первым вице-президентом.
Последняя задача является особенно актуальной.
Последняя такая конференция привела к созданию переходного федерального правительства.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия.
Послушайте! Зачем вы прячетесь и что вам здесь надо?
Послушайте, – неожиданно просто предложила ему Ольга.
Посол ан-Насер хорошо известен в Организации Объединенных Наций.
Поспешил пробормотать молодой человек с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее.
Посреднические политические усилия не приведут к успеху в одночасье.
Посредничество может быть эффективным в определенных ситуациях, и это подтверждается фактами.
Посредничество стало более актуальным в условиях сложившегося в настоящее время климата международной безопасности.
Посредничество является важным инструментом в предотвращении конфликтов, урегулировании имеющихся споров и закреплении мира.
Поставив ноги на чемодан и опираясь на мягкий узел, Ольга сидела в плетеном кресле.
Постоянная идеологическая трескотня.
Постоянное присутствие в столице Сомали будет содействовать работе международного сообщества в этой стране.
Поступил я на философский факультет.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Потеряно слишком много времени.
Потом выяснилось, что у них отношения не слишком хорошие.
Потом запри дверь.
Потом началась вот война — страшное дело.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потом отделы и подразделения восстановили, но вначале было это.
Потом появился сотрудник, появились у меня аспиранты.
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Потому что ты создаешь какой-то образ.
Потому что у нас информации не было по изобразительному искусству никакой.
Потому, что, скажем, в период античности этот вопрос был бы просто невозможен.
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Почему нет даты?
Почему нету кафедры научного коммунизма?
Пошмыгали, пошмыгали и ушли.
Поэтому Европейский союз привержен достижению этой цели.
Поэтому Норвегия рада тому, что в этом проекте резолюции уделяется пристальное внимание гендерному аспекту.
Поэтому Пятый комитет обязан рассматривать этот вопрос.
Поэтому Соединенные Штаты проголосовали против этой резолюции.
Поэтому Того поощряет нынешнее осуществление конкретных программ при поддержке различных государственных и институциональных субъектов.
Поэтому в данный момент в полной мере оценить возможные финансовые последствия не представляется возможным.
Поэтому во всех ситуациях необходимо удовлетворять особые потребности женщин и решать их проблемы.
Поэтому вывод очевиден: судебная система остается крайне уязвимой для возможного вмешательства извне.
Поэтому выступление после голосования было недопустимым.
Поэтому культура меня интересует не с точки зрения автора, который сочиняет великие произведения.
Поэтому мы будем продолжать активно поддерживать работу Совета.
Поэтому мы вновь заявляем о необходимости ликвидации коренных причин конфликтов.
Поэтому мы должны продолжать заниматься удовлетворением гуманитарных потребностей сомалийского народа.
Поэтому мы ожидаем предстоящей Стамбульской конференции, на которой, безусловно, будет продолжена эта позитивная тенденция.
Поэтому мы приветствуем предстоящую конференцию в Стамбуле.
Поэтому мы призываем правительство Судана рассмотреть вопрос о международном присутствии в этих двух штатах.
Поэтому мы просим Секретариат изъять эту рекомендацию из доклада.
Поэтому мы решили голосовать за резолюцию.
Поэтому мы считаем, что главное в данном процессе — это проверка на благонадежность.
Поэтому мы также должны уважать выбор, который граждане арабских стран делают на избирательных участках.
Поэтому наиболее логичным и последовательным стало бы представление доклада исключительно на пленарном заседании.
Поэтому нам нужно уделять более пристальное внимание мнению лидеров Афганистана и чаяниям его народа.
Поэтому народам региона должна быть предоставлена возможность самим определить свое будущее.
Поэтому первая и главная задача заключалась в одном.
Поэтому сегодняшние открытые прения являются своевременной попыткой всесторонне рассмотреть ситуацию в Сомали.
Поэтому совершенно правильно, что этот вопрос обсуждается в Совете Безопасности.
Поэтому создание профессиональных и надежных сомалийских сил безопасности имеет решающее значение.
Поэтому срочно нужны программы реинтеграции репатриантов и обеспечения их работой.
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому финансовое положение Сьерра-Леоне может резко измениться в относительно короткие сроки.
Поэтому этот естественный процесс эволюции должен идти непрерывно своим чередом.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Поэтому я настоятельно призываю Совет и прошу всех его членов объединиться и оказать.
Поэтому я не буду касаться этих вопросов.
Поэтому я приветствую сегодняшнюю встречу главных участников «четверки».
Поэтому, скажем, мастерская художника – это не учреждение культуры.
Появление правительств, разделяющих общие ценности, способствовало подписанию соглашений и укрепляло регионализм.
Права человека носят универсальный характер.
Права человека универсальны, а политические модели конкретны.
Правда, не таких как мы.
Правда, срок жизни такого вина довольно небольшой — всего две недели.
Правительство Судана должно пересмотреть свою политику и, получив четкий сигнал, адаптироваться в мире.
Правительство будет и впредь неустанно стремиться к этой цели.
Правительство, надо отдать ему должное, поддержало такое предложение, правда, поручило заниматься этим Министерству образования.
Право частной собственности охраняется законом.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Предлагают структуры, но структуры тоже достаточно неустойчивы.
Предметом социологии должно быть общественное сознание.
Предотвращение вооруженных конфликтов.
Предотвращение преступлений не менее важно, чем отправление правосудия и оказание поддержки жертвам.
Председатель Генеральной Ассамблеи приводит Генерального секретаря к присяге в связи с вступлением в должность.
Председатель направил приглашение представителю Святого Пре-стола, имеющего статус государства-наблюдателя при Организации.
Председатель с согласия Совета предложил представителям.
Председатель: В моем списке больше нет ораторов.
Председатель: В моем списке еще есть ораторы.
Председатель: Мы выслушали последнего оратора, пожелавшего выступить по мотивам голосования.
Председатель: Мы заслушали последнего оратора с разъяснением мотивов голосования после голосования.
Председатель: Мы заслушали последнее выступление по мотивам голосования.
Председатель: Мы приступаем к голосованию по этому проекту резолюции.
Председатель: После проверки я выяснил, что представитель Армении задал действительно правильный вопрос.
Председатель: Представитель Марокко обратился с просьбой выступить с повторным кратким заявлением.
Председатель: Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Председатель: Просьба о проведении голосования поступила от делегации Израиля.
Председатель: Сейчас слово имеет представитель Австралии.
Председатель: Сейчас слово имеет представитель Азербайджана для повторного выступления.
Председатель: Сейчас слово имеет представитель Израиля для повторного выступления.
Председатель: Сейчас слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики.
Председатель: Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Председатель: Сейчас слово предоставляется представителю Канады.
Председатель: Сейчас я выступлю с заявлением в своем национальном качестве.
Председатель: Сейчас я объявляю заседание высокого уровня Генеральной Ассамблеи по вопросам о молодежи открытым.
Председатель: Сейчас я поставлю на голосование проект резолюции в целом.
Председатель: Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству господину Томасу Майр-Хартингу.
Председатель: Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского Союза.
Председатель: Сейчас я предоставляю слово представителю Афганистана.
Председатель: Сейчас я предоставляю слово представителю Ботсваны.
Председатель: Сейчас я предоставляю слово представителю Перу.
Председатель: Сейчас я предоставляю слово представителю Сенегала, который выступит от имени Группы африканских государств.
Председатель: Сейчас я приглашаю выступить с заявлением Генерального секретаря Его Превосходительство Пан Ги Муна.
Председатель: Сейчас я сделаю заявление в моем национальном качестве.
Председатель: Сейчас я сделаю заявление в своем качестве представителя Соединенного Королевства.
Председатель: Сейчас я сделаю заявление в своем национальном качестве.
Председатель: Слово имеет представитель Австралии.
Председатель: Слово имеет представитель Аргентины.
Председатель: Слово имеет представитель Армении для повторного выступления.
Председатель: Слово имеет представитель Бразилии.
Председатель: Слово имеет представитель Вьетнама.
Председатель: Слово имеет представитель Израиля.
Председатель: Слово имеет представитель Индонезии.
Председатель: Слово имеет представитель Ирландии.
Председатель: Слово имеет представитель Италии.
Председатель: Слово имеет представитель Кении.
Председатель: Слово имеет представитель Либерии.
Председатель: Слово имеет представитель Лихтенштейна.
Председатель: Слово имеет представитель Люксембурга.
Председатель: Слово имеет представитель Мали.
Председатель: Слово имеет представитель Мексики.
Председатель: Слово имеет представитель Непала.
Председатель: Слово имеет представитель Норвегии.
Председатель: Слово имеет представитель Судана.
Председатель: Слово имеет представитель Туниса.
Председатель: Слово имеет представитель Турции.
Председатель: Слово имеет представитель Финляндии.
Председатель: Слово имеет представитель Чада.
Председатель: Слово имеет представитель Швейцарии.
Председатель: Слово имеет представитель Эстонии.
Председатель: Слово имеет представитель Южного Судана.
Председатель: Слово имеет представитель Японии.
Председатель: Слово предоставляется представителю Норвегии.
Председатель: Слово предоставляется представителю Чили.
Председатель: Совершенно верно.
Председатель: Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта повестки дня.
Председатель: Совету представлен текст заявления Председателя от имени Совета по теме сегодняшнего заседания.
Председатель: Список ораторов исчерпан.
Председатель: Теперь я выступлю с заявлением в своем качестве представителя Южной Африки.
Председатель: Теперь я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Председатель: Теперь я предоставляю слово наблюдателю от Европейского союза.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Армении.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Бангладеш.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Франции для выступления по порядку ведения заседания.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Швеции.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Председатель: Теперь я предоставляю слово членам Совета Безопасности.
Председатель: У меня нет объяснения, почему политические координаторы не предложили эту идею.
Председатель: Я благодарю Генерального секретаря за выступление.
Председатель: Я благодарю Генерального секретаря за его выступление.
Председатель: Я благодарю Генерального секретаря за его заявление.
Председатель: Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Дауду за его заявление.
Председатель: Я благодарю господина Кубиша за брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Кундерса за брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Ладсу за проведенный им брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Морено-Окампо за его брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Пэскоу за его брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Рищински за его брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Серри за проведенный им брифинг.
Председатель: Я благодарю господина Фернандеса Амунатеги за его заявление.
Председатель: Я благодарю господина фон дер Шуленбурга за его брифинг.
Председатель: Я благодарю госпожу Лёй за ее брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Махигу за прекрасный брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Мораеша Кабрала за его брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Мораеша Кабрала за проведенный им брифинг.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Азербайджана для дополнительного заявления.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Аргентины.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Армении для выступления по порядку ведения заседания.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Армении для дополнительного заявления.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Гватемалы.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Испании.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Канады.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Республики Корея.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Сальвадора.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Уганды.
Председатель: Я предоставляю слово представителю Уругвая.
Председатель: Я принимаю к сведению заявление, с которым выступил представитель Сент-Винсента и Гренадин.
Председатель: Я принимаю к сведению это заявление.
Председатель: Я хотел бы сказать несколько слов о посредничестве.
Представитель израильского режима упомянул об одной иранской женщине.
Представленный на наше рассмотрение доклад — это не только источник информации и набор цифр.
Представленный нам доклад читается трудно, но в нем четко обозначена одна проблема.
Предстоит решить очень важные задачи до истечения в августе срока, установленного «дорожной картой».
Предстоящие задачи грандиозны и не терпят промедления.
Предстоящие региональные конференции в Токио и Кабуле откроют дополнительные возможности для достижения прогресса.
Прежде всего, мы все должны выполнить наши собственные обязательства.
Прежде всего, позвольте мне поприветствовать присутствовавшего среди нас сегодня господина Мариано Фернандеса.
Прежний Генеральный секретарь Кофи Аннан тогда сказал, что.
Президент Аббас официально предупредил, что такое положение больше продолжаться не может.
Президент Афганистана также создал комиссию по ликвидации сексуальной эксплуатации детей и женщин.
Президент Мартелли получил значительную народную поддержку.
Президент, Совет министров и Комитет национальной безопасности объявили этот процесс незаконным.
Прекрасным подтверждением этого служит финансовое обязательство, взятое Европейским союзом на прошлогодней международной конференции.
При звуках этой песни шире распахивались окна и двери в избах.
При наличии хорошо продуманной программы трудоустройства молодежи фундамент прочного мира будет более надежным.
При оказании поддержки мы руководствуемся тремя принципами.
При подавлении мирных протестов применяется чудовищное насилие и совершаются убийства.
При рассмотрении вопроса о положении в Сомали я хотел бы сделать следующие замечания.
При этом должны соблюдаться принципы национального суверенитета, политической независимости и территориальной целостности и единства.
При этом механические функции материала восстановились в течение трёх часов.
При этом мы надеемся, что сможем подтвердить, с какими повстанческими группировками произошли столкновения.
При этом мы сожалеем, что резолюция не охватывает многие серьезные проблемы.
При этом он проявил не только гуманизм, но и способность действовать твердо и рассудительно.
При этом я сожалею, что на французском языке эти документы еще не изданы.
Прибор для физико‑химических исследований работает по принципу инфракрасных спектрометров.
Приведу лишь два конкретных примера.
Приверженность Испании гаитянскому народу является твердой и соответствует ценностям, которые мы проповедуем.
Приветствуем недавние успехи кенийских, сомалийских и эфиопских военных на юге и в центре страны.
Признавая наличие прогресса, полезно также услышать и мнение тех, кто имеет непосредственный опыт.
Призываю выступить в поддержку миссии Кофи Аннана и плана Лиги арабских государств.
Прилагаются все усилия к тому, чтобы как можно скорее нормализовать их жизнь.
Принесены извинения и установлены виновные.
Принимая во внимание все вышеизложенное, делегация Беларуси не будет участвовать в сегодняшнем голосовании.
Принципиально важно как можно скорее начать реализацию заложенных в данное решение положений.
Прискорбно, что в нем содержится длинный перечень совершаемых преступлений.
Приступаем к принятию решений по этим проектам резолюций.
Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Присутствие миротворцев Организации Объединенных Наций следует адаптировать к потребностям на местах.
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Причем, может быть примитивный пейзаж какой-то.
Причины волнений и перемен на Ближнем Востоке и в Северной Африке многогранны.
Причём поводов для оптимизма на будущее тоже пока нет.
Пришло время для того, чтобы укрепить региональное сотрудничество силами всех стран региона.
Проблемы, затрагивающие страны Сахельского региона, сложны и вызваны многими коренными причинами.
Проблемы, с которыми сталкиваются женщины в постконфликтных ситуациях, поистине огромны.
Проведение жеребьевки с целью определения порядка рассадки на шестьдесят шестой очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Проводите меня до вокзала.
Проводится голосование поднятием руки.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Прогресс в деле наращивания организационно-кадрового потенциала очевиден.
Продолжаются провокации, которые наносят ущерб процессу установления доверия и весьма затрудняют возобновление переговоров.
Продолжаются теракты в Могадишо.
Продолжая свою работу, они покажут, что насилие против убеждений неэффективно.
Проект представляет собой пористую медицинскую шину, которая разрабатывается индивидуально для каждого пациента.
Проект решения принимается.
Пройдите, батюшка.
Пролетариат своим стремительным маршем к торжеству социализма разрушает оковы всякого человеческого рабства.
Промыслов написал на меня бумагу в Секретариат.
Простая логистика затруднила бы успешное голосование в день выборов дважды.
Простите меня за то, что перебиваю Вас.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто невозможно передать то, насколько нынешняя ситуация изменилась к лучшему, по сравнению с прошлым.
Просто описывал, как бы литературно описывал, какие он сделает картины.
Просто физическое расстройство!
Профилактика является краеугольным камнем любой стратегии решения проблем, с которыми сталкивается общество.
Процесс был прозрачным, открытым и справедливым в отношении всех.
Процесс должен иметь шанс для того, чтобы развиваться и принести плоды.
Процессы демократизации должны оправдывать чаяния народов и национальных обществ и осуществляться с их согласия.
Прошедший год не был однозначным для Сомали.
Прошло уже почти двадцать лет, и вдруг эта работа оказалась кощунственной.
Прощай, – говорит, – мама.
Пятнадцать миллиардов двести сорок шесть миллионов пятьсот восемьдесят девять тысяч пятьсот пятьдесят один.
Пятый комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял его без голосования.
Пятый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Пять лет назад был учрежден новый механизм, но проблемы остаются нерешенными.
Пять лет назад, в ответ на требования перемен, был учрежден новый Совет.
Пятьдесят два миллиарда сто двадцать четыре миллиона шестьсот сорок одна тысяча семьсот шестьдесят четыре.
Пятьдесят семь миллиардов семьсот семьдесят восемь миллионов двести четырнадцать тысяч триста сорок восемь.
Пятьдесят семь миллиардов тридцать восемь миллионов триста двадцать три тысячи пятьсот девяносто один.
Пятьдесят три миллиарда восемьсот восемьдесят два миллиона триста пятьдесят девять тысяч шестьсот восемнадцать.
Работая здесь, он был примером, являясь образцом вежливости, энтузиазма и самоотверженности.
Работу над диссертацией, правда, из‑за этого пришлось на время отложить.
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Разве не вполне естественно стремление палестинцев создать палестинское государство?
Разве требования палестинцев не такие же законные, как требования других народов региона?
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Разумеется, Миссия также проводит работу по проверке мест сообщаемых бомбардировок.
Разумеется, мы поддерживаем укрепление существующих механизмов и стратегий в области безопасности на региональном уровне.
Ракетные обстрелы израильских жилых районов с территории Газы недопустимы и должны быть немедленно прекращены.
Ракетные обстрелы невинных людей недопустимы и должны прекратиться.
Распространение оружия дало новый толчок трансграничной организованной преступности и терроризму в регионе.
Реальный прогресс на благо уязвимых групп населения зарегистрирован также в областях здравоохранения и образования.
Ребята назвали потом это «Юрьев день».
Ревностным охранителем новых демократий в регионе должны быть правительства, построенные по принципу всеобщего участия.
Региональные и субрегиональные организации играют важную роль в современном посредничестве.
Режим Асада остается глух ко всем этим призывам.
Резервная группа укомплектована сотрудниками из целого ряда стран, в том числе из стран Юга.
Резолюции Совета Безопасности должны соблюдаться.
Резолюция, которая будет принята сегодня, является важным достижением на этом направлении.
Результаты всех этих инициатив весьма положительны.
Рекомендации миссии в этом отношении требуют серьезного рассмотрения.
Рекомендации, вынесенные Миссией господина Ибока, подразделяются на три категории.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Репрессии — это обреченная политика, которая не может обеспечить стабильность.
Реформа сектора безопасности должна быть направлена на пресечение сексуального насилия в условиях конфликта.
Речь идет о каком-то аспекте, и мы должны в общем-то выбирать.
Речь идет о непростой повестке дня.
Решение проблемы пиратства требует активных усилий как на море, так и на суше.
Решение этих проблем потребует согласованных ответных мер.
Решения должны, в первую очередь, исходить от самих государств.
Ровно семьсот тридцать.
Россия стремится к расширению своего содействия Афганистану.
Руководитель протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна на подиум.
Руководствуясь этими словами, мы предлагаем арабским народам свою поддержку в построении лучшего будущего.
Русская социальная революция всколыхнула до дна застоявшееся болото австралийской жизни.
Рынок коммерческой недвижимости переживает самое сильное «торможение».
Ряд выбранных государств становится мишенью и подвергается нападкам.
Ряд механизмов, учрежденных этими резолюциями, способствует выявлению и предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
С Запада мы все время получаем сигналы о том, что закрываются факультеты, сокращаются кафедры.
С более подробной версией моего заявления можно ознакомиться в распространенном тексте.
С гордостью и смирением я принимаю поддержку Ассамблеи.
С другой стороны, это совершенно прекрасное время.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С институциональной точки зрения, этим усиливается необходимость укрепления потенциалов Гаитянской национальной полиции.
С каждым годом круг понимания и поддержки становится все шире.
С моей точки зрения, ситуация улучшилась.
С момента вступления на свой пост он активно работает на многих направлениях.
С народом - это особый разговор, я об этом рассказывал сто раз.
С ними необходимо разобраться незамедлительно.
С одной стороны, преступность продолжает расти.
С помощью терроризма заставить их замолчать не удастся.
С самого начала Германия призывала Совет Безопасности к действиям.
С тех пор пожар охватил обширную территорию.
С тех пор региональные и международные партнеры способствуют закреплению успехов, достигнутых в Афганистане.
С тех пор эта связь с многосторонней дипломатией постоянно укрепляется.
С тех пор этому примеру последовали и все другие провинции, кроме одной.
С учетом этой прискорбной ситуации, уругвайское правительство отреагировало быстро, решительно и недвусмысленно.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
С этой негодной девчонкой хлебнешь горя! – огорченно воскликнула Ольга.
Сам Катар становится все более активным участником событий на международной арене.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Самым моим любимым и главным учителем по жизни я считаю Марксэна Гаухмана-Свердлова.
Санкции или угроза их применения не содействуют надлежащему решению этих проблем.
Сахельские страны делают успехи в наращивании своего контртеррористического потенциала.
Сбор средств будет осуществляться с помощью краудфандинга.
Своевременная, аналитическая и проверенная информация позволяет принимать более эффективные меры на всех уровнях.
Своими усилиями они значительно содействовали подготовке текста, который мы только что приняли.
Свыше половины этой суммы уже было предоставлено.
Связанные с этим социально-экономические трудности являются серьезной проблемой.
Сдернула со стола скатерть.
Сегодня Генеральная Ассамблея подтвердила принципы этой Организации и нормы международного сообщества.
Сегодня Совет сталкивается с трагедией в Сирии.
Сегодня Сомали находится на перепутье.
Сегодня вновь требуется помощь от мирового сообщества.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистане требуются рамки регионального сотрудничества.
Сегодня мы призываем власти страны действовать, проявляя чувство ответственности, и обеспечить создание правительства.
Сегодня мы собрались в очень важный для истории Афганистана момент.
Сегодня судебная система является в полной мере независимой; реформированы ветви расследования и судебного преследования.
Сегодня существует потребность в прочной основе в виде единого, унифицированного исторического подхода.
Сегодня у нас как никогда есть возможность укрепить стабильность в Сомали.
Сегодня у страны есть реальный шанс достичь национального примирения.
Сегодня уже можно говорить о прогрессе.
Сегодня эта огромная ответственность лежит на каждом из здесь присутствующих.
Сегодня эта проблема занимает одно из центральных мест в повестке дня международного сообщества.
Сегодняшнее заседание является завершающим этапом скоординированного процесса между Женевой и Нью-Йорком.
Сегодняшнее обсуждение касается срочного вопроса.
Сегодняшние прения очень омрачает ситуация в Сирии.
Сегодняшние прения представляются очень своевременными.
Сегодняшние прения проходят в важный для Афганистана переходный период.
Сегодняшние прения проходят в скорбное для нашей страны время.
Сейчас Ассамблея примет решение по проекту резолюции.
Сейчас Карасахин ищет инвесторов, которые могли бы запустить проект на коммерческой основе.
Сейчас Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Сейчас молодой разработчик активно ищет инвесторов, которые смогли бы запустить серийное производство робоспасателей.
Сейчас мы достигли решающего момента.
Сейчас мы примем решение по этому проекту резолюции.
Сейчас настал момент отрезвления.
Сейчас происходит корректировка системы.
Сейчас процесс миростроительства в Афганистане находится на решающем этапе.
Сейчас слово вновь имеет представитель Секретариата.
Сейчас слово имеет представитель Котд'Ивуара.
Сейчас слово имеет представитель Сент-Винсента и Гренадин по порядку ведения заседания.
Сейчас это общедоступный документ.
Сейчас я возвращаюсь к выполнению своих функций Председателя Совета Безопасности.
Сейчас я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета.
Сейчас я выступлю с заявлением в своем национальном качестве.
Сейчас я зачитаю основные положения этого доклада Комитета.
Сейчас я зачитаю список утвержденных кандидатов.
Сейчас я предоставлю слово тем членам Совета, которые изъявили желание выступить с заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета Безопасности.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству господину Гильермо Рищински.
Сейчас я предоставляю слово господину Махиге.
Сейчас я предоставляю слово господину Пэскоу.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Йонсон.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Лёй.
Сейчас я предоставляю слово представителю Гаити.
Сейчас я предоставляю слово представителю Судана.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для продолжения обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение этого вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я хотел бы сделать несколько замечаний в своем национальном качестве.
Секретариат увеличивает число посвященных женской проблематике докладов и придает им больше значения.
Сексуальное насилие не является естественным следствием конфликта, оно может быть предотвращено.
Сексуальные надругательства являются, пожалуй, наиболее бесчеловечным преступлением, которое известно человечеству.
Семьдесят девять миллиардов семьсот шестьдесят пять миллионов девятьсот тридцать семь тысяч четыре.
Семьдесят три миллиарда триста сорок три миллиона двести восемьдесят восемь тысяч пятьсот пятьдесят три.
Серьезно укрепить аппарат сведущими людьми.
Сигнал должен быть предельно четким: сексуальное насилие никому даром не пройдет.
Сидя на деревянных скамьях рядами, красноармейцы держали направленные дулом к небу винтовки.
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Ситуацию улучшили неизменно большой объем гуманитарной помощи и отличный урожай.
Ситуация была оценена как спокойная.
Ситуация в Афганистане является неустойчивой, и каждая неделя, как представляется, приносит свою долю трагедий.
Ситуация в Ливии.
Ситуация в Сирии является источником глубокой и растущей озабоченности Организации Объединенных Наций.
Ситуация в Сомали.
Ситуация в области безопасности является в целом спокойной, но шаткой.
Ситуация в секторе Газа в очередной раз подтверждает, что дальше так продолжаться не может.
Ситуация вдоль границы Ливана с Сирией также продолжает вызвать озабоченность.
Ситуация до сих пор неустойчивая.
Скажем, если вы сняли великое кино и положили его на полку.
Скажи, дорогая, пожалуйста, – закричала ей Женя, – как мне пройти отсюда на почту?
Скверно! Был бы папа, он бы понял.
Склонность некоторых группировок к экстремизму и терроризму усилилась.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Следовательно, мы никак не связаны Римским статутом.
Следует не жалеть усилий для осуществления этих устремлений.
Следует особо отметить использование Южным Суданом этого опыта при планировании деятельности его судебной системы.
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слово имеет господин Кундерс.
Слово имеет господин Эрве Ладсу.
Слово имеет представитель Афганистана.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Египта.
Слово имеет представитель Канады.
Слово имеет представитель Нигера.
Слово имеет представитель Республики Беларусь, которая желает выступить по мотивам голосования до проведения голосования.
Слово имеет представитель Секретариата.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который желает выступить по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Сомали.
Слово предоставляется Его Превосходительству принцу Зайду.
Слово предоставляется господину Кубишу.
Слово предоставляется господину Серри.
Слышно было, как она отперла комод.
Смерть для меня была заветной мечтой.
Смешная, потому и приметная.
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Сначала методика социологических исследований, начальство не хотело.
Сначала я хотел бы остановиться на проблемах, существующих в регионе.
Снос здания производится не быстро, зато без шума и пыли.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Снятие этих трех характеристик, дает нам представление о живой социологии.
Со временем гель застывает в твердейший полимер, и свойства пластика становятся прежними.
Со времени завершения постэлекторального кризиса в Котд'Ивуаре прошло девять месяцев.
Со всеми этими документами можно будет ознакомиться на веб-сайте Комитета.
Со стороны Совета было бы упущением не использовать такие инструменты, когда того требуют обстоятельства.
Собака молчала и не шевелилась.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Собаки на полу не было.
События последних нескольких месяцев были особенно бурными для международного сообщества.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совет Безопасности должен продолжать развивать международное сотрудничество для достижения конкретных результатов в этих областях.
Совет Безопасности заслушал брифинг господина Фелтмана.
Совет Безопасности заслушал заявление представителя Украины.
Совет Безопасности заслушал заявление представителя Украины».
Совет Безопасности заслушал сообщение, с которым выступил господин Фернандес-Таранко.
Совет Безопасности и Ассамблея государств-участников были проинформированы об обоих решениях.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали информацию, представленную господином Коблером.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение господина Кундерса.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Накамицу.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Оноре.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали сообщение господина Муле.
Совет Безопасности не является надлежащим органом для обсуждения этих аспектов.
Совет Безопасности приветствует намерение правительства Турции провести конференцию по Сомали в Стамбуле.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта повестки дня.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Совет Безопасности путем аккламации принял следующую резолюцию:
Совет вновь настоятельно призывает обе стороны уважать эти обязательства.
Совет вполне может призвать к немедленному прекращению жестоких репрессий и нарушений прав человека.
Совет должен, разумеется, быть одной из самых прозрачных опор системы Организации Объединенных Наций.
Совет неоднократно заявлял о том, что не может быть никакого нового продления переходного периода.
Совет несет историческую ответственность за урегулирование кризиса в Сирии.
Совет по правам человека играет центральную роль в деле поощрения и защиты прав человека.
Совет по правам человека является центральным компонентом системы защиты прав человека Организации Объединенных Наций.
Совет подчеркивает также важность устранения условий, способствующих распространению терроризма.
Совет призывает Суданские вооруженные силы обеспечить немедленное прекращение всех грабежей, поджогов и незаконного переселения.
Совет призывает незамедлительно принять меры к восстановлению в полном объеме доступа на всех маршрутах.
Совет продолжит совершенствовать свою работу в предстоящие годы, и через.
Совет требует далее незамедлительного вывода всех воинских формирований из Абьея.
Совет требует, чтобы правительство Судана незамедлительно вывело свои войска из района Абьей.
Совету Безопасности пора продемонстрировать единство и взять на себя роль лидера.
Совместно с широкой группой стран Коста-Рика продолжает неуклонно придерживаться процесса обзора.
Совсем не серьезно.
Согласно Римскому статуту, потерпевшие имеют возможность принимать участие в проводимых Судом разбирательствах.
Содействие прогрессу человечества — главная цель этой великой организации, Организации Объединенных Наций.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Соединенное Королевство Великобритании.
Соединенное Королевство давно придерживается этого мнения.
Соединенное Королевство приветствует сегодняшние прения с целью обсуждения нынешней ситуации в Гаити.
Соединенное Королевство приветствует усилия, которые под руководством Афганистана прилагаются для продвижения вперед мирного процесса.
Соединенное Королевство созвало настоящее заседание по двум важным причинам.
Соединенные Штаты Америки.
Соединенные Штаты высоко оценивают Ваше нынешнее руководство, господин Председатель, шестьдесят пятой сессией Генеральной Ассамблеи.
Соединенные Штаты глубоко обеспокоены положением перемещенных лиц, поток которых в Могадишо не иссякает.
Соединенные Штаты поддерживают эту рекомендацию.
Соединенные Штаты призывают правительство Гаити пресечь безнаказанность и злоупотребления властью.
Соединенные Штаты проводят работу по мобилизации ресурсов для восполнения нехватки продовольствия.
Соединенные Штаты содействуют возвращению африканских мигрантов из Ливии.
Соединенные Штаты также частично удерживают средства, предназначенные для оказания помощи Палестинской администрации.
Соединенные Штаты твердо верят в суверенитет и территориальную целостность всех государств-членов.
Соединенные Штаты, следуя давней традиции, оказывают активную поддержку в этой связи.
Создание и укрепление сомалийских сил безопасности также являются элементом стратегического концептуального документа.
Создание местных административных органов, способных наладить базовое обслуживание местного населения, будет иметь решающее значение.
Создание рабочих мест остается наиболее неотложной задачей.
Создание экономических возможностей для сомалийского народа — это вопрос, который необходимо решать в срочном порядке.
Создание эффективной сомалийской судебной системы также позволит сомалийцам вести борьбу с терроризмом и пиратством.
Созданный ими пластик способен восстанавливать повреждения шириной до трёх сантиметров.
Сокращение донорского финансирования тоже отрицательно сказывается на усилиях по восстановлению.
Сомали наводнено оружием.
Сомали не может терять времени.
Сомали переживает критический момент в своей истории.
Сомали попрежнему в опасности.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Сорок не надо! – решительно отказался Георгий.
Сорок четыре миллиарда пятьсот тридцать девять миллионов восемьсот тридцать шесть тысяч пятьсот сорок три.
Сорок шесть миллиардов девятьсот шестьдесят шесть миллионов сто восемьдесят три тысячи триста девяносто восемь.
Составление проекта конституции должно быть завершено к концу этого месяца.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Сотрудники докладывали о своем проекте, и начиналось такое: выяснения, выявление недостатков, ошибок, белых пятен.
Сотрудничество между сторонами и согласованность целей — важные факторы успешной посреднической деятельности.
Сохраняются причины нестабильности и потенциальные возможности возникновения насилия.
Социально-экономические проблемы Афганистана очень значительны.
Спасение утопающих может вскоре стать делом роботов.
Специальный софт постоянно оценивает положение купальщиков и их поведение на воде.
Список ораторов исчерпан.
Спонтанные и идущие изнутри самих стран демократические движения делают честь арабским народам.
Справа, возле кожаных автомобильных краг, лежал старый, ободранный револьвер.
Спрашивать «нужна ли философия в обществе» - только в наше время можно такой вопрос задавать.
Спустя полтора года после разрушительного землетрясения народ Гаити все еще сталкивается с серьезными проблемами.
Ссылка на так называемую военную агрессию Армении вводит в заблуждение.
Стали добиваться такой кафедры.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Стамбульская конференция стала новым стимулом для регионального сотрудничества.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Старшеклассник из Новороссийска Михаил Вульф разработал автоматизированный спасательный комплекс.
Стоит Сталин на фоне рассвета.
Стоящие перед нами задачи включают осуществление «Гароуэсского процесса» в очень сжатые сроки.
Стоящие перед страной задачи требуют от гаитянских руководителей укрепления единства.
Страна надеется на перемены к лучшему.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Стратегия будет осуществляться в тесном сотрудничестве с Экономическим сообществом западноафриканских государств и Африканским союзом.
Стратегия сопровождается бюджетом, и мы призываем международное сообщество оказать нам помощь в этой связи.
Стремление сидеть на двух стульях и привело к тому, что мы имеем.
Суда «Аталанты» ежегодно арестовывают большое количество пиратов.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебные органы наказывают лиц, совершивших сексуальное насилие.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Сунула под кран ведро и, схватив щетку, поволокла к порогу груду мусора.
Существует возможность, которую нельзя упустить.
Существует ли между ними борьба за ресурсы?
Сформировалась милитаристская антикультура, порожденная войной.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Сьерра-Леоне продемонстрировала, чего может достичь сильное национальное руководство, столкнувшись с серьезными проблемами.
Так вот он написал этот отзыв на ученических тетрадях в клетку.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так говорил один мой друг-пятиклассник.
Так говорит мой приятель.
Так и рождается работа.
Так называемая «арабская весна» порождает в целом положительные чувства.
Так решили, потому что даже практику проходить – а где?
Так что ливийский кризис лишь усугубил проблемы региона.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Так, на своем первом заседании Комитет принял временные руководящие принципы своей работы.
Такая деятельность незаконна.
Такая конкретная информации позволит нам четко определять результаты.
Также были засвидетельствованы массовые изнасилования женщин и девочек.
Такие инициативы прокладывают путь к устойчивому миру и стабильности в Гаити.
Такие культурные ценности должны учитываться демократическими обществами и уважаться в процессе социально-экономического развития.
Такие лживые обвинения противоречат здравому смыслу и элементарным нормам профессиональной этики.
Такие позитивные сдвиги могут стать предвестником возвращения инвесторов в Афганистан.
Такие разговоры я слышал на многих и многих улицах.
Такие ссылки, несомненно, включают -.
Такие усилия обеспечили устойчивый прогресс в улучшении рейтинга Всемирного банка в плане ведения бизнеса.
Такие широкие взгляды свидетельствуют о богатстве того, что мы уже имеем.
Таким образом, Генеральная Ассамблея завершила также рассмотрение всех докладов Пятого комитета.
Таким образом, заявления будут ограничены выступлениями по мотивам голосования.
Таким образом, мы уточнили сейсмические данные по глубинному исследованию недр.
Таким образом, невозможно успешно выполнить задачу восстановления страны в нынешней характеризующейся разногласиями атмосфере.
Таким путем они также воздадут дань уважения своим погибшим друзьям.
Таковы реалии современного мира.
Такого рода документы должны иметь исключительно консенсусную основу.
Такое дальнейшее проявление солидарности необходимо для обеспечения координации и согласованности этих усилий.
Такое же значение имеет и ваше письмо, которое я читала с глубоким волнением.
Такое обсуждение имеет смысл только с их участием.
Такое определение поможет заинтересованным сторонам оказывать необходимые услуги лицам, ставшим жертвами сексуального насилия.
Такое смешение смахивало бы на политически мотивированные нападки на государства-члены.
Такой вид взаимодействия может содействовать принятию превентивных мер в разумные сроки.
Такой двухступенчатый процесс помогает предотвратить преждевременное отвердевание геля.
Такой народ пошел… хулиганы.
Такой обзор никоим образом не означает негативных последствий для организационной структуры Совета.
Такой странный какой-то по Менделю отбор произошёл, что она такая получилась.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Там отмечается роль Председателя Совета по правам человека.
Там, в углу забора, выломаны доски, и я с улицы проник через это отверстие.
Те политические лидеры, которые утрачивают чувство истории, неизбежно оказываются среди проигравших.
Те, кому известно об этих событиях, несомненно, знают, почему Прокурор проигнорировал Дохинский документ.
Тебе понятно?
Текст письма гласит:
Текст этого проекта был существенно доработан с учетом предложений, полученных от различных делегаций.
Тем не менее в эту самую минуту гражданское население Сирии подвергается беспощадным репрессиям.
Тем не менее всегда существуют две стороны одной медали.
Тем не менее мое детство, проведенное на юге Судана, было счастливым.
Тем не менее положение далеко не удовлетворительное.
Тем не менее посредничеству не уделяется должного политического внимания и ресурсов, которых оно заслуживает.
Тем не менее, африканские лидеры признают определяющее значение международной поддержки.
Тем не менее, общее положение остается неустойчивым и по-прежнему вызывает озабоченность.
Тем не менее, работа еще не вполне завершена.
Темпы годового прироста вкладов населения в банках достигли минимального уровня за последние пять лет.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь позвольте мне перейти к вопросу об Абьее.
Теперь позвольте мне перейти к гуманитарной ситуации.
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Теперь я возвращаюсь к своим функциям Председателя Совета Безопасности.
Теперь я доросла до истинного понимания того, что вдохновением мы обязаны окружающим нас людям.
Теперь я перехожу к событиям в штатах Голубой Нил и Южный Кордофан.
Теперь я перехожу к четвертому моменту.
Теперь я предоставлю слово тем членам Совета, которые желают выступить после проведения голосования.
Теперь я предоставляю слово господину Морено Окампо.
Теперь я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Теперь я приглашаю Генерального секретаря приступить к проведению жеребьевки.
Террористическое нападение, похоже, было актом одного норвежца, который назвал себя глубоко консервативным христианином.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
Тимку бы поймать, излупить надо.
Тимур и его команда.
Тимур? Кто такой Тимур?
То есть в кинематографической работе он был немножко впереди кинематографа, в который я пришла.
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
То есть происходит раздвоение всего политического процесса в масштабах страны, что и произошло.
То есть сделала обязательным.
То есть это среда, которая опять же влияет на сознание и на его поведение
То есть, вообще идиотизм какой-то, вот так, если подумать: ну, смерть абстракциониста.
То есть, для того, чтобы что-то превратилось в культуру нужен не только автор.
То есть, есть нечего, потому что – абстракционист, его никто не покупают.
То есть, он подтверждает, что Либерии еще предстоит многое сделать.
Тогда наш институт был создан из отдела прикладной математики Стекловского института.
Тогда я с сами стану разговаривать.
Того также поддерживает проект заявления для прессы, предложенный Совету французской делегацией.
Токио предоставит такую возможность.
Только Хантингтон твердо убежден, что они несовместимы.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Только слепой может этого не видеть.
Только это обеспечит долгосрочный мир, безопасность и стабильность в регионе и за его пределами.
Тот же порядок рассадки будет соблюдаться и в главных комитетах.
Тот, кто знает, что такое сонет, а венок сонетов – это вообще головоломка собачья.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Требования народов арабского мира уже вошли в историю.
Требуется предельно осторожный подход в плане содействия национальному примирению.
Третий аспект — крах культурных ценностей.
Третий момент касается анализа задач миротворцев Организации Объединенных Наций на конкретном примере Чада.
Третье: ключом к решению проблем всегда является профилактика.
Третья рекомендация предполагает обеспечение поддержки на международном уровне.
Третья ситуация — Сирия.
Три миллиарда девятьсот пятнадцать миллионов сто одна тысяча сорок пять.
Тридцать восемь миллиардов пятьсот семьдесят пять миллионов сто восемьдесят три тысячи девятьсот девяносто пять.
Тридцать девять миллиардов восемьсот сорок один миллион шестьсот семьдесят шесть тысяч пятьсот шестьдесят шесть.
Тридцать миллиардов шестьсот восемьдесят девять миллионов девятьсот девять тысяч шестьсот девяносто два.
Тридцать пять миллиардов семьсот восемьдесят шесть миллионов девятьсот двадцать девять тысяч сто двенадцать.
Тридцать пять миллиардов триста тридцать тысяч восемьдесят семь.
Тридцать четыре миллиарда восемьсот тридцать семь миллионов двадцать две тысячи тридцать два.
Тринадцать миллиардов девяносто три миллиона сто сорок девять тысяч два.
Трубная улица, где-то во дворе конструктивистский дом, с железными балконами.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Турция преисполнена решимости содействовать этому процессу.
Турция приветствует проведение этой конференции и полностью поддерживает ее коммюнике.
Турция придает огромное значение территориальной целостности Сомали.
Тут Ольга услышала быстрый, тревожный шепот.
Тут была большая комната, где люди могли собираться, разговаривать.
Тут были переговоры, и я в них участвовал.
Тут же к нему подошли два молодцеватых подростка и, дожидаясь огня, вынули свои папиросы.
Тут же у стола в облупленных и исцарапанных ножнах стояла кривая турецкая сабля.
Тут из кожаного футляра бережно достала она белый, сверкающий перламутром аккордеон
Тут никакой стенки в понимании нету.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут служили три или четыре дворника.
Ты лови разбойников и шпионов, а я… человек.
Ты тогда не художник, а просто маляр.
Тяжелые условия жизни еще больше усугубляются экономической нестабильностью и сокращением донорского финансирования.
Тянулись поверху и исчезали в листве деревьев какие-то тонкие веревочные провода.
У заданий четыре уровня сложности, упражнения подбираются в зависимости от предыдущих результатов.
У марксизма, как известно, три источника, три составных части.
У международного сообщества, наконец, появился беспрецедентный шанс восстановить безопасность, мир и стабильность в Сомали.
У меня были замечательные учителя.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У меня дипломная работа, была посвящена разделению урана и ванадия.
У меня на кухне шкафы с альбомами, в которых фотографии моих работ.
У нас до этого еще не дошли.
У нас есть обязательства по защите народа Ливии, и это цель нынешних международных усилий.
У нас есть шесть месяцев, и мы должны правильно распорядиться ими.
У нас не будет ни того, ни другого, если не будут соблюдаться права человека.
У нас понимают под «культурой» искусство прежде всего.
У него была по месту расположения очень удачная квартира на Трубной улице.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
У тридцатого километра их нагнала походная красноармейская мотоколонна.
Убежден, что Совет не станет слушать тех, кто проповедует идеи войны.
Уганда убеждена в том, что прочный мир и стабильность в Сомали вполне достижимы.
Угрозы в области безопасности, исходящие из Сахело-Сахарского региона, не являются новыми.
Удивленные масштабами беспрецедентного восстания, некоторые главы государств были вынуждены отказаться от власти.
Ужасает беспрецедентно высокий процент детей среди всех погибших.
Уже темно, поздно, а ее все нет и нет.
Указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская гостя вперед.
Укрепление роли посредничества отвечает интересам всех государств-членов.
Умышленное запутывание вопроса о реальном положении или дальнейшие проволочки просто недопустимы.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Упало на пепельницу настольное зеркало.
Урок, который следует из этого извлечь, очевиден.
Усилия по примирению требуют обеспечения соблюдения действующего законодательства.
Усилия, нацеленные на примирение, должны прилагаться Советом и пользоваться его поддержкой.
Успех переходных мероприятий является для Афганистана залогом обеспечения мира и стабильности.
Успех требует совместной работы.
Успех этого взаимодействия во многом обязан личному упорству в достижении цели Председателя Совета по.
Успехи в вопросах безопасности, достигнутые за последнее десятилетие, все еще слабы и непрочны.
Устав Организации Объединенных Наций — это живая душа этого великого учреждения.
Установленные сроки, а речь идет об августе, являются достаточно сжатыми.
Устойчивое управление этими ресурсами должно принести пользу местному населению.
Утверждение повестки дня.
Участие международного сообщества в решении бесчисленных проблем Сомали — это благоприятный фактор.
Участники Конференции, включая Соединенные Штаты, пришли к заключению, что август является окончательным сроком.
Учитывая загруженную программу работы Совета, я сокращу свое выступление.
Учитывая этот фактор, существует необходимость в безопасности, которая сопровождается социально-экономическим развитием.
Учёные создали установку, которая конденсировала влагу из воздуха и очищала её до питьевого состояния.
Фактически отдельным беженцам даже удалось вернуться в определенные районы.
Физика микромира, насколько мы сегодня знаем, описывается довольно простыми законами.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре.
Финансирование Интегрированной миссии Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике и Чаде.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Демократической Республике Конго.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Котд'Ивуаре.
Финансирование Смешанной операции Африканского союза-Организации Объединенных Наций в Дарфуре.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров.
Финляндия преисполнена решимости внести свой вклад в эти усилия.
Финляндия считает, что активное участие женщин является ключевым компонентом успешного перехода.
Формирование правительства также приведет к решению проблем безопасности.
Франция гордится тем, что сыграла свою роль в принятии данной резолюции.
Франция, наряду со многими другими государствами, представленными в этом зале, понесла человеческие жертвы.
Харун умышленно искажал при переводе их жалобы, чтобы скрыть их содержание.
Харун — губернатор штата Южный Кордофан и преподносит себя как человека, умеющего решать проблемы.
Хозяев дома не было.
Хозяин может наблюдать за успехами питомца с помощью мобильного устройства из любого места.
Холера по-прежнему представляет серьезную угрозу.
Хорошо бы так сняться и потом притащить в школу карточку!
Хорошо! Пусть Ольга старше и пока ее нужно слушаться.
Хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря и посла Махигу за их очень содержательные выступления.
Хотя Международный год молодежи подходит к концу, наши обязательства перед молодежью остаются.
Хотя еще далеко до завершения соглашения, начало переговорному процессу, безусловно, положено.
Хотя кризис породил целый ряд проблем, наша решимость изменить ситуацию в Сомали остается непоколебимой.
Хотя они, несомненно, представляют собой шаги вперед, многие вопросы по-прежнему остаются нерешенными.
Хотя политические проблемы сохраняются, мы надеемся, что новое правительство в скором времени будет функционировать.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Царапнув руки, котенок кувыркнулся в крапиву.
Целевой фонд оказывает помощь непосредственно пострадавшим и поэтому добивается конкретных результатов на местах.
Цели и принципы Устава не могут переписываться, искажаться, ограничиваться или чем-то обусловливаться.
Целый ряд соседних с Ливией стран выразили серьезную тревогу в отношении последствий ливийского кризиса.
Цель Швейцарии — вносить устойчивый и многоуровневый вклад в осуществление данного проекта резолюции.
Цензура запрещается.
Ценности Организации Объединенных Наций получают все большее распространение.
Цепочка была стальная.
Часто она оказывается более толерантной, чем старшее поколение.
Чего мы у себя в Организации Объединенных Наций сумели или намерены добиться?
Человек был послушен.
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Человечество должно принять меры перед лицом этой ужасающей реальности.
Через тяжелые кризисы перешагнули мировой и особенно сербский пролетариат.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Число авторов данного проекта резолюции лишь подтверждает эту мысль.
Число жертв пока не подтверждено.
Члены Совета Безопасности будут пристально следить за развитием ситуации в Сомали».
Члены Совета Безопасности соблюдают минуту молчания.
Члены Совета заслушали брифинг судьи Овады».
Члены Совета заслушали брифинг судьи Томки.
Члены Совета заслушали сообщение представителя Иордании.
Члены Совета заслушали сообщение судьи Томки.
Члены Совета и судья Томка обменялись мнениями».
Члены Совета обменялись мнениями».
Члены Совета провели обмен мнениями.».
Члены Совета провели обмен мнениями».
Члены Совета, Его Превосходительство господин Еремич, господин Муле и господин Ходжай провели обмен мнениями».
Члены Совета, господин Коблер и представители участвующих в заседании стран, предоставляющих контингенты, обменялись мнениями».
Члены Совета, господин Кундерс и представители участвовавших стран, предоставляющих воинские контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, господин Кундерс и представители участвовавших стран, предоставляющих контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, господин Ладсус и представители участвовавших стран, предоставляющих воинские контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, господин Мис и представители участвовавших в заседании стран, предоставляющих контингенты, обменялись мнениями».
Члены Совета, господин Муле и представители принявших участие стран, предоставляющих войска, провели обмен мнениями».
Члены Совета, господин Муле и представители принявших участие стран, предоставляющих контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, госпожа Алли и представители участвовавших стран, предоставляющих воинские контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, госпожа Баттенхайм и представители участвующих стран, предоставляющих контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, госпожа Кэри и представители участвовавших в работе заседания стран провели обмен мнениями».
Члены Совета, госпожа Ландгрен и представители участвовавших в заседании стран, предоставляющих контингенты, обменялись мнениями».
Члены Совета, госпожа Накамицу и представители участвовавших стран, предоставляющих контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Совета, госпожа Оноре и представители принявших участие стран, предоставляющих контингенты, провели обмен мнениями».
Члены Советы обменялись мнениями».
Что еще дал кинематограф и в чем прелесть?
Что касается Ирландии, то мы не так давно пробрели поучительный опыт миротворчества в Чаде.
Что касается восстановления и развития, ясно, что надо делать.
Что касается восстановления, то после землетрясения было начато осуществление многих проектов.
Что касается ситуации с безопасностью, то она улучшилась.
Что касается социальной сферы, то в этом направлении предпринимаются значительные усилия.
Что надо было бы заняться всерьез изучением теории этого процесса.
Что он оттуда берет, что воспроизводит.
Что такое?
Что я еще могу сказать?
Что является причиной аномально холодной погоды?
Что-то до нас доходило.
Чтобы добиться оптимальных результатов, она должна опираться на существующие структуры и укреплять их.
Чтобы лучше понять эту взаимосвязь, я хотел бы остановиться на трех основных элементах.
Швейцария выделила средства по линии совместного финансирования на цели разработки этого руководства.
Шестьдесят восемь миллиардов двести пятьдесят девять миллионов шестьсот двадцать семь тысяч восемьсот семьдесят четыре.
Шестьдесят четыре миллиарда триста двадцать два миллиона триста девяносто семь тысяч восемьсот сорок один.
Шестьдесят шестая сессия начнется с саммита по неинфекционным заболеваниям.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Шофер с помощником откинули борта и взялись сгружать вещи, а Ольга открыла застекленную террасу.
Шри-Ланка особенно благодарна Совету Безопасности за то, что он принял эти проактивные меры.
Штат Голубой Нил также остается для нас источником обеспокоенности.
Эй ты, немецкий шляпник!
Эта Конституция перехода к парламентаризму и президентской республике.
Эта Конференция пройдет на следующей неделе в Душанбе.
Эта атмосфера насилия сопровождается борьбой за власть на местном уровне.
Эта борьба еще не завершена.
Эта группировка укрепила свои лагеря в изолированных районах северной части Мали.
Эта дискуссия намечена на февраль и будет проведена под председательством делегации Того.
Эта жестокость резко контрастирует с темой сегодняшнего заседания, которой является: «Молодежь: диалог и взаимопонимание».
Эта информация не была подтверждена из других источников.
Эта информация позволит направить наше обсуждение в нужное русло и повысить его эффективность.
Эта конференция позволит Афганистану и его региональным партнерам продолжить разработку перспективной программы регионального сотрудничества.
Эта поддержка исключительно важна.
Эта формула, как известно, получила семьдесят четыре и шесть процентов голосов по стране всей.
Эти вопросы касаются выборов нового парламента и утверждения новой конституции.
Эти выставки с этими картинами, это уже переходит всякие разумные границы.
Эти глубокие задачи были связаны с теми проблемами, которые решала страна.
Эти завоевания терять нельзя.
Эти комитеты созданы для решения вопросов постконфликтного развития на местах.
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Эти люди в ранге главного геолога экспедиции или главного геолога партии.
Эти люди умеют обобщать материал, делать выводы и анализировать.
Эти мероприятия предоставят нам отличную возможность для того, чтобы обсудить будущее страны.
Эти меры проложат путь к более активному участию молодежи в процессе национального развития.
Эти нападения стали самыми губительными в Норвегии со времен Второй мировой войны.
Эти обязательства четко изложены в Кампальском соглашении, «дорожной карте» и «Гароуэсских принципах».
Эти операции также четко высветили пробелы в потенциале правоохранительных органов.
Эти острые проблемы усугубляются глубокими структурными проблемами и надвигающимся продовольственным кризисом.
Эти перемены весьма разнообразны по своим масштабам, глубине и методологии.
Эти последствия действительно серьезны и требуют постоянного внимания со стороны международного сообщества.
Эти последствия усилили общее впечатление того, что Гаити скатывается вниз по спирали неудач.
Эти потрясения имеют два серьезных последствия.
Эти процессы лишь отвечают интересам граждан.
Эти резолюции не были консенсусными.
Эти реформы также способствовали расширению личных и коллективных свобод.
Эти совместные усилия сделали возможным переходный процесс, инициированный самим Йеменом.
Эти узы важны.
Эти усилия увенчались принятием представленного нам сегодня текста.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Это Тимки Гараева дядя.
Это будет в значительной степени способствовать дальнейшему международному сотрудничеству и оказанию поддержки этой стране.
Это будет еще лучше.
Это будет способствовать переселению, реинтеграции и примирению и заложит основы устойчивого мира.
Это будет яичный желток.
Это был местный житель, доктор Ф. Г. Колокольчиков.
Это был такой профессор Виталий Иванович Кузнецов.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это были процессы, во главе которых стояли народные массы.
Это было главное содержание обучения.
Это было на моих глазах.
Это было ужасно.
Это было через три года после моего назначения.
Это было, конечно, ужасно.
Это важный шаг в правильном направлении.
Это вот ключ от нашей квартиры.
Это время открывшихся возможностей.
Это время, когда люди штурмовали небеса.
Это все, что я хочу сказать.
Это глобальная проблема, которая требует согласованных действий.
Это дало колоссальный эффект.
Это два важных результата данного проекта резолюции.
Это дело свидетельствует о беспристрастности Международного уголовного суда и его приверженности защите миротворческих сил.
Это доказывает опыт многих стран.
Это должно быть прямо закреплено.
Это должно вызывать тревогу у стран региона и у членов Совета.
Это дополнит усилия международных военно-морских сил в Аденском заливе и прилегающих водах.
Это еще что за пропагандист выискался? Здешний?
Это ж не триумф абстракционизма, например, а смерть…
Это же здорово и интересно.
Это жизненно необходимо как для сирийского народа, так и для всего региона.
Это замечательно профессиональный, тоже доставшийся нам от старой России университетский преподаватель.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это имеет непреходящее значение для долгосрочной стабильности и процветания Афганистана.
Это имеет огромное значение для положительного отношения к миротворцам во всем мире.
Это именно тот вопрос, который должен объединять всех нас.
Это истина, которую правительства игнорируют в ущерб самим себе.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это крайне важно для обеспечения безопасности и защиты прав женщин, мужчин и детей.
Это критически важный момент для Сомали.
Это крутой и каменистый путь.
Это международная организация, которая объединяет все философские общества мира.
Это много, по сути, слишком много.
Это могло бы стать примером консультативной демократии, способной предотвращать проблемы в будущем.
Это может потенциально подорвать работу Совета и Управления Верховного комиссара.
Это на совести тех, кто так поступает.
Это наша общая постоянная забота.
Это не значит, что Кения не приняла мер для исправления ситуации, описанной в докладе.
Это не соответствует практике Совета.
Это неизбежно провоцирует насилие.
Это необходимое условие для художника кино.
Это неприемлемо и противоречит даже запрету на применение наземных мин, публично провозглашенному антиправительственными силами.
Это непростая задача, и ее выполнение ложится на самих афганцев.
Это непростой вызов для стран Сахеля и региональных структур.
Это общая задача, для решения которой нужны более активные меры.
Это огромная задача в области политического взаимодействия и материально-технической организации.
Это осложняет и без того непростую социально-экономическую ситуацию в регионе.
Это особенно касается девочек и молодых женщин.
Это особенно касается молодых женщин, инвалидов и молодежи из числа коренных народов.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это очень просто: я делаю то, что могу.
Это очень смешно.
Это перекликается со словами президента Сальвы Киира, выступившего вчера с аналогичным заявлением.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это поистине историческая обязанность мирового сообщества и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Это показывает широту взглядов нашего пророка.
Это поможет Совету выполнять свою превентивную функцию.
Это породило новые волны жестоких расправ, в том числе в моей стране, Афганистане.
Это предложение было тут же отклонено.
Это прекрасное подтверждение необходимости сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Это привело бы также к формированию организованной экономической деятельности и созданию рабочих мест.
Это привело к гибели и перемещению миллионов людей.
Это привело также к сокращению денежных переводов, имеющих большое значение для экономики этих стран.
Это путь, чреватый трениями и зачастую устланный противоречиями.
Это решение направлено на то, чтобы перекрыть основной источник поступлений «АшШабааба».
Это решение являлось прерогативой государств-членов.
Это само по себе является важным достижением.
Это самые отрадные события.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это слово — «предупреждение».
Это также важный инструмент для преодоления политических разногласий, содействия примирению и укрепления долгосрочной стабильности.
Это также конкретное, заслуживающее позитивной оценки событие.
Это также означает, что соображения общего блага должны преобладать над всеми другими соображениями.
Это также справедливо в отношении дальнейшего совершенствования избирательного процесса, которому твердо привержено правительство Афганистана.
Это телеграмма папе.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это трудно понять.
Это трудный путь, требующий терпения и упорства.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это уроки, которыми мы можем и должны делиться.
Это хорошо!
Это чрезвычайно важный момент в новейшей истории Гаити.
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Это — не равносильно геноциду, с нашей собственной точки зрения».
Это, безусловно, будет касаться и процессов демократизации на Ближнем Востоке.
Это, в действительности, — необходимое условие для обеспечения успешной многосторонней работы.
Этого добиться будет нелегко.
Этой глобальной проблемой в беспрецедентных масштабах занимается Европейский союз в рамках Операции «Аталанта».
Этому насилию необходимо положить конец, и сделать это надо немедленно.
Этому не может быть никакого оправдания.
Этот аппарат, как правило, имел свои особенности работы.
Этот доклад должен выйти в марте.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Этот инцидент был трагическим и ужасающим.
Этот национальный план содержит отдельный раздел, посвященный правам женщин, где затронут широкий круг вопросов.
Этот отзыв я до сих пор храню, как и отзыв на мою диссертацию.
Этот процесс необходимо поощрять.
Этот процесс продолжается.
Этот режим не вызывает никакого доверия.
Этот серьезный эпизод затрагивает репутацию не только Уругвая, но и Организации Объединенных Наций.
Этот шаг отвечает его интересам.
Эту задачу мы выполняем вместе с Советом Безопасности, Африканским союзом и правительством Судана.
Эту поддержку следует распространить и на другие районы, как только позволят условия.
Эффективно и продуктивно действующий Экономический и Социальный Совет должен стать важным элементом глобального управления.
Эффективно функционирующие афганские силы безопасности играют ключевую роль в обеспечении стабильности и мира.
Эффективное участие международного сообщества также помогло преодолеть наихудший этап гуманитарного кризиса.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Юрий Константинович Мельвиль был неплохим.
Юрист любой знает, что конфедерация – это не федерация, это союз организаций.
Я беру маленький кусочек бумажки.
Я благодарю Совет Безопасности за поддержку гуманитарных усилий Организации Объединенных Наций.
Я благодарю Совет за только что принятое им заявление Председателя.
Я благодарю делегатов за понимание.
Я благодарю его за подробный брифинг и желаю ему всяческих успехов.
Я благодарю его и его коллег за их работу и усилия.
Я благодарю его также за его прекрасный брифинг.
Я благодарю также Генерального секретаря за его брифинг.
Я благодарю также Генерального секретаря за его важное заявление.
Я благодарю членов Совета за их ценный вклад в подготовку этого заявления.
Я буду и далее руководствоваться этим принципом в своей работе.
Я буду краток, потому что главные моменты уже были затронуты в предыдущих выступлениях.
Я бы сказал совершено откровенно, что такую политическую волю трудно обеспечить в Гаити.
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был автором формулы, которая голосовалась на референдуме и докладывал её на Политбюро.
Я был бы Вам благодарен, если бы Вы дали нам разъяснения по этому поводу.
Я был председатель Верховного Совета.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я был уже как бы подготовлен.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я верю, что эта солидарность сохранится.
Я вновь предоставляю слово представителю Секретариата.
Я вновь призываю Израиль проявлять максимум сдержанности.
Я вновь призываю Совет принять резолюцию, содержащую все эти основные элементы.
Я возвращаюсь к исполнению обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к исполнению своих обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета Безопасности.
Я вот уже десять лет являюсь членом исполкома Международной федерации философских обществ.
Я всегда буду работать над тем, чтобы сохранить прочными наши партнерские отношения.
Я всем им благодарен.
Я выбрал профессию, которой я всегда хотел заниматься.
Я выражаю признательность Генеральному секретарю за его брифинг.
Я выступал по этому поводу на пленуме Центрального Комитета партии.
Я глубоко обеспокоен вспышкой насилия вокруг Газы.
Я глубоко обеспокоен недавней эскалацией конфликта между Газой и Израилем.
Я говорю, что у нас есть в институте человек, который давно занимается экстракцией.
Я действительно очень признательна вам.
Я действительно очень тронута.
Я думал, что это шутка.
Я думал, что я очень остроумный, скорее всего, именно так.
Я думаю, что важность этого момента нельзя отрицать.
Я думаю, что эти слова могли бы стать руководящим принципом политического диалога в стране.
Я еще раз прошу прощения за то, что прервал это заседание.
Я жду младшую сестренку.
Я желаю ему всяческих успехов в осуществлении его обязанностей.
Я завез людей, которые восемь лет как минимум проработали в поле.
Я завез людей, которые имеют кандидатские или докторские степени.
Я здесь не для того, чтобы расширить свой мандат.
Я знаю по личному опыту, каких успехов может добиться Генеральная Ассамблея.
Я знаю, что бабушка про Махно что-то там говорила, но без неприязни.
Я ликвидировал сектора, отделы и тому подобное.
Я могу менять ситуацию к лучшему.
Я могу привести еще множество других случаев нарушения прав человека этим режимом.
Я могу участвовать в жизни общества.
Я надеюсь, что в будущем так и будет.
Я надеюсь, что время не подорвет его.
Я надеюсь, что оба понимают необходимость развеять такие опасения.
Я назвал изменение климата определяющим вопросом нашего времени.
Я научился служить своей общине, и это доставляет мне большое удовольствие.
Я начну выступление с обсуждения ситуации в Абьее.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я не буду здесь вдаваться в детали относительно каждого сообщения.
Я не говорю, что совсем ничего не изменилось или не улучшилось.
Я не знаю, скоро ли, Только возвращайтесь… хоть когда-нибудь.
Я не намерен ограничивать свою работу на посту Председателя проведением заседаний и зачитыванием заявлений.
Я не прячусь.
Я не хотел вам мешать.
Я обращаюсь к государствам-членам с настоятельным призывом проголосовать за их право на возвращение.
Я один, у меня даже лаборанта нет.
Я особенно рад видеть, что сегодня в Совете Гаити представляют ее дипломаты.
Я оставался спокойно до самого конца на позиции сохранения Союза, как председатель Верховного Совета.
Я остановлюсь в своем выступлении на трех моментах.
Я очень скромный человек, и не только на подиуме, но и в жизни.
Я писала у него дипломную работу; он самым внимательнейшим образом прочитал ее.
Я по-прежнему обиваю пороги в поиске работы, но ничего не нахожу».
Я поддерживаю заявление, с которым выступит наблюдатель от Европейского союза.
Я подробно отвечу на эти заявления и прокомментирую всю представленную информацию.
Я подхожу к завершению своего выступления, и поэтому хотел бы обобщить некоторые мысли.
Я полагаю, что даже здесь это вопрос времени.
Я полностью согласен с замечаниями представителя Соединенных Штатов на этот счет.
Я понял, что могу мечтать обо всем просто потому, что мне позволено делать это.
Я поставлю сейчас проект резолюции на голосование.
Я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Я предоставляю слово Специальному представителю Вальстрём для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово господину Линну Пэскоу.
Я предоставляю слово господину Луису Морено-Окампо.
Я предоставляю слово господину Марьяно Фернандесу Амунатеги.
Я предоставляю слово господину Михелю фон дер Шуленбургу.
Я предоставляю слово другим членам Совета Безопасности.
Я предоставляю слово послу Мораешу Кабралу.
Я предоставляю слово представителю Секретариата.
Я приветствую делегатов программы, которые здесь сегодня присутствуют.
Я приветствую пристальное внимание, которое международное сообщество вновь проявляет к этому вопросу.
Я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения этого вопроса.
Я признателен господину фон дер Шуленбургу за любезные слова в мой адрес.
Я признателен за ту широкомасштабную поддержку, которую Катар оказывает деятельности Организации Объединенных Наций.
Я призываю доноров помочь восполнить эту нехватку.
Я присоединяюсь к заявлению, которое будет сделано от имени Европейского союза.
Я продолжил работать, прежде всего, с использованием этого же метода — метода экстракции.
Я промолчал все полтора года.
Я просто хотел бы официально занести это в протокол.
Я прошу Начальника протокола сопроводить Генерального секретаря Его Превосходительство.
Я прошу избранного Председателя принять мои искренние поздравления.
Я рад видеть ссылки на этот важный аспект.
Я рад заявить, что Индия вносит свой вклад во все эти сферы.
Я рад присутствовать здесь сегодня по случаю окончания Международного года молодежи.
Я рад сообщить о том, что мы ожидаем заключения этого соглашения в ближайшее время.
Я рассчитываю на продолжение сотрудничества с Вами в предстоящие месяцы.
Я решаю, что мне, сверху или снизу шкафа седьмую полку отсчитывать.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я сам немного артист.
Я самым решительным образом осуждаю подобное насилие.
Я скоро деньги получу.
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я совершенно убежден, что Совет их проигнорирует.
Я стал заниматься уже в Академии наук нептунием и другими трансурановыми элементами.
Я считаю для себя большой честью служить Организации на посту Генерального секретаря.
Я считаю, что мы должны прежде всего исправить это положение.
Я считаю, что необходимо учитывать пять важнейших аспектов.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так не думаю.
Я так спросил.
Я также благодарю Постоянного представителя Афганистана посла Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю госпожу Вальстрём за ее выступление.
Я также благодарю заместителя Генерального секретаря Эрве Ладсуса за его выступление.
Я также благодарю посла Афганистана Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю посла Танина за его важное заявление.
Я также благодарю посла Танина за его заявление.
Я также коснусь ордеров на арест Ахмада Харуна и Али Кушаиба.
Я также приветствую посла Танина и благодарю его еще раз за выступление в Совете.
Я также приветствую присутствие господина Танина в Совете.
Я также приветствую самоотверженные усилия стран, помогающих Афганистану.
Я также рассчитываю на сотрудничество с преемником нынешнего Председателя.
Я также слышала, как все ораторы в ходе этого обсуждения использовали одно слово.
Я там повесил картинку, называлась «Смерть абстракциониста».
Я твердо убежден, что только сам сирийский народ может определять свою судьбу.
Я твердо уверен, что этот текст максимально близок к широкому консенсусу.
Я уже не помню, кто кого ловил и что там было.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность Генеральному секретарю за выраженные им соболезнования и сочувствие.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность всем странам, принявшим участие в этой конференции.
Я хотел бы выразить признательность этим странам за важные встречи и за их гостеприимство.
Я хотел бы выразить соболезнование семьям погибших и правительству Норвегии.
Я хотел бы высказать три замечания по поводу этих проблем.
Я хотел бы заверить Вас в поддержке моей делегацией Вашего председательства.
Я хотел бы заверить Вас в полном сотрудничестве Колумбии.
Я хотел бы завершить свое выступление ссылкой на слова Генерального секретаря Дага Хаммаршельда:
Я хотел бы искренне поблагодарить его и пожелать ему всего наилучшего в будущем.
Я хотел бы настоятельно призвать всех доноров помочь ликвидировать этот дефицит ресурсов.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.
Я хотел бы остановиться на следующих четырех моментах.
Я хотел бы отдать им здесь, в Совете, заслуженную дань уважения.
Я хотел бы перейти к третьему положению — ситуации в области безопасности на суше.
Я хотел бы подчеркнуть следующее.
Я хотел бы привести Совету несколько подтверждающих эту оговорку примеров.
Я хотел бы сделать лишь несколько кратких замечаний в моем национальном качестве.
Я хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря Пан Ги Муна за его выступление.
Я хотел бы также поблагодарить и нашего коллегу посла Танина за его заявление.
Я хотел бы также поблагодарить посла Танина за его глубокое заявление.
Я хотел бы, в частности, остановиться на трех из них.
Я хотел бы, чтобы все делегации придерживались этого посыла и действовали в позитивном ключе.
Я хотела умереть».
Я хочу быть частью вас.
Я хочу также выразить признательность Постоянному представителю Афганистана за его выступление.
Я, дорогая, сына в Красную Армию служить проводила.
Я?.. Через забор?.. – обиделся человек.
Явлением культуры оно становится тогда, когда его смотрят.
Ясно было совершенно всем, что философия необходима.
а также международные организации.
аль-Баширом, который оказал господину Ладсу очень.
в укреплении мира и наращивании успехов нашего постконфликтного развития.
во вспомогательных органах и другие назначения.
выборы, но и такие выборы, результаты которых будут повсеместно приняты всеми участниками.
господин Амит Кумар.
господин Брис Гутьеррес.
господин Ван Минь.
господин Варгаш Гарсия.
господин Ваш Патту.
господин Винай Кумар.
господин Ли Баодун.
господин Мораеш Кабрал.
господин Мораиш Кабрал.
господин Мунгара-Муссоци.
господин Онанга Ндиай.
господин Тянь Линь.
господин Хардип Сингх Пари.
господин Хардип Сингх Пури.
господин Ян Тао.
господин эль-Мхантар.
господина Пан Ги Муна на подиум.
госпожа Ваш Патту.
госпожа Ли Баодун.
госпожа Родэм Клинтон.
госпожа Тарасена Секайра.
госпожа Фрис-Гайер.
госпожа Хэ Фэнь.
дубовая, вдвоем не своротишь
заложила стабильную и демократическую основу для построения устойчивого мира.
заседания Совета Безопасности,.
и Северной Ирландии.
исключаемых из перечня наименее развитых.
который рос во дворе у забора.
надежного решения проблемы, включая возвращение этих людей в родную страну.
несколько раз бросала она короткие настороженные взгляды в сторону темного куста
ни в черном квадрате окна сарая никого не было ни видно, ни слышно.
обсуждении рассматриваемого Советом пункта.
основными политическими партиями.
перекинула ремень через плечо и стала подбирать музыку к словам недавно услышанной ею песенки.
по спорам Организации Объединенных Наций.
повестки дня, который касается Объединенного представительства Организации Объединенных.
подарок отца, который он прислал ей ко дню рождения.
политической оппозицией, но и с общественностью Сьерра-Леоне в целом.
приближения выборов крайне важно, чтобы все.
рассмотрев вопрос о рекомендации в отношении назначения Генерального секретаря,.
рассмотрев вопрос, касающийся рекомендации в отношении назначения Генерального секретаря Организации Объединенных Наций,.
с треском полетела вдоль стены и, подминая лопухи, гулко брякнулась о землю.
секретаря господина Михеля фон дер Шуленбурга за.
состоявшегося при закрытых дверях в Центральных учреждениях,.
состоявшегося при закрытых дверях в Центральных учреждениях.
состоявшемся при закрытых дверях в Центральных учреждениях,.
состоявшемся при закрытых дверях в Центральных учреждениях.
сэр Марк Лайалл Грант.
та, что была приставлена к окну чердака сарая
так ее шагов на двадцать к воротам подкатили.
ярлык геноцида «был использован для использования внутри Соединенных Штатов».
– Ну вот! Ты лежишь? И лежи… Очень хорошая собачка… такая с виду умная, симпатичная.
– Ты, глупая! – испуганно растопыривая пальцы, закричала Женя.
– Это ребятишки по чужим садам озоруют, – объяснила Ольге молочница.
– Я не вор! Я у вас ничего не взяла.