А кому сейчас легко?
А у вас тут что написано?
Баба Яга недавно купила новую метлу.
Богатые тоже плачут.
Болконский умер из-за того, что рядом с ним взорвалась граната.
В двух случаях из десяти нам удаётся помочь.
В какой стране изобрели телевидение?
В компьютере живут фиксики, которые и совершают все вычисления.
В новом году я желаю вам добиться всех ваших целей.
В темноте видно хуже, чем при свете.
Вертолёту не нужен разбег, чтобы взлететь.
Взрослый человек не станет смотреть мультик про цветных пони.
Вот бы у меня была скатерть-самобранка!
Впрочем, использовать для этого расчёску ещё опаснее.
Вся наша генетическая информация закодирована в ДНК.
Второй категории свежести не бывает.
Вы любите розы?
Вы не подскажете, который час?
Где записываться на флюорографию?
Где мои деньги?
Где поесть поблизости?
Да, я виноват, что не боюсь сказать, что я кисик.
Давай покрасим холодильник в чёрный цвет!
Дашь списать вторую задачу?
Две ручки лучше, чем три карандаша.
Держись крепче!
Если все будут такими умными, кто будет работать?
Если разбить зеркало -- это к семи годам неудач.
Есть много причин бросить курить.
Есть много разных способов свернуть пенку.
Ещё пять минут и я встану с кровати.
Завтра я перестану грызть ручки.
Защитить кандидатскую диссертацию сложно.
Зубы надо чистить хотя бы два раза в день.
И правда, кто бы мог подумать.
Из-за того, что она не освещена Солнцем.
Именно его Катя называла любимым.
Иногда проще удалить всё и начать сначала, чем что-то чинить.
Как отучиться грызть ногти?
Как покупать в интернете?
Как-то раз мы так напились, что уехали во Владивосток из Калининграда.
Когда пойдёшь в магазин, купи мне кофе, пожалуйста.
Котики -- милые животные.
Кронштадт расположен на остове Котлин.
Крылья не всегда нужны для полёта.
Кстати, где он?
Кто-то украл садовый шланг и двух котов.
Лучшая рыба -- это колбаса, а лучшая колбаса -- мешок червонцев.
Лёд плавает в воде.
Маруся, я люблю тебя!
Математика -- царица наук.
Месяц -- это Луна, которую плохо видно.
Мне нравится кусать тебя за ушко.
Многопоточные приложения иногда быстрее однопоточных.
Мой друг КМС по шахматам.
Моргать двумя глазами по очереди -- жульничество.
Мы поспорили по поводу одного места в священном писании.
Надо сделать что-нибудь эдакое.
Нарисуй круг по линейке.
Не плачь, всё будет хорошо.
Некоторые считают математику и программирование искусствами.
Новый год -- главный праздник в России.
Она скрывает, что беременна.
Откуда у него столько денег?
Печатать слепым десятипальцевым методом гораздо быстрее.
Подниматься по эскалатору труднее, чем по лестнице.
Пойдёшь с нами пить?
Пока всё не съешь -- никуда не выйдешь!
Посмотри в окно.
Почему ты так легко согласился?
Разбуди меня в полшестого.
Русь как государство появилась в девятом веке.
Самая высокая гора -- Эверест.
Света -- сотрудник месяца.
Сегодня будет много всего интересного.
Сколько будет сто пятьдесят плюс сто пятьдесят?
Следующая цель -- две тысячи предложений.
Слепые люди ходят с белой тростью.
Слишком сложно, до свидания.
Со следующего года уже не будет других вариантов.
Спой мне песню про ёлочку.
Тетрадь в клеточку нужна на математике, а в линейку -- на русском.
Тройные интегралы берутся почти так же, как двойные.
Ты не видела Ивана?
У вас ошибка в третьем параграфе седьмой главы.
У меня вторая категория годности.
У меня не болит голова.
У него три телефона.
Установить обновления?
Храм должен быть освящён.
Храните деньги в сберегательной кассе!
Через два метра поверните налево.
Шахматы были изобретены позже шашек.
Шёл медведь по лесу, видит -- машина горит.
Экватор -- это нулевая параллель.
Это не киса, это бюст Будёного.
Это не описать в двух словах.
Это что, самолёт?
Я был хорошим мальчиком в этом году?
Я видел заброшенный завод неподалёку.
Я не могу открыть дверь, у меня лапки.
Я полностью здоров.
Я сейчас за рулём, не могу разговаривать.
Я удивился такому предложению.