-Pročitaj tvit ove žene.
A stvarno mi trebaju te cipele.
A vidi me sad.
Baš i nije fer.
Bez razmaka.
Biće sve u redu.
Bićeš dobro.
Blago tebi.
Da definitivno nisam gej.
Da li si ga videla?
Da li ste čuli?
Da mi kaže šta?
Da nemaš malo smrznutog jogurta?
Da pokažem svima kod kuće da mogu da uspem.
Da, ali on odlazi na bolje mesto, gde ga neće tući.
Da, baš čudno.
Da, trebali ste da vidite te mlade ljude.
Da, tu sam, druže.
Da, videla sam ih.
Daj da probamo na moj način.
Dakle, jesi li imao prilike da proučiš tekst koji sam ti dala?
Danas sam možda promenio par života.
Dobro, hajde da kažemo da smo se zagrejali.
Dobro, hvala vam.
Drago mi je što si pitala.
Dramski katalizator
Glumio sam.
Hajde, moraš da sarađuješ sa mnom.
Hej, nešto si me i naučila.
Hmm, ne.
Hoćeš li mi pomoći ili ne?
Hoćeš malo?
Htela sam da budem poznata.
Hteo bih smrznuti jogurt, molim vas.
I, kad bi mogli početi?
I, kako je predavanje prošlo?
Iako me zbog tebe podilaze žmarci.
Ideš li sa njim?
Imala sam snove, znaš.
Imam mušteriju.
Imaš dosta seksipila.
Ionako se čini da ti improvizuješ celo svoje predavanje.
Iz šume, sova zahukti...
Ja sam glumica.
Ja sam onaj koji ima nešto interesantno za reći.
Ja sam samo neverovatno pametan, a svi ostali ovde su gluplji od vreće kamenja.
Ja ću početi.
Jasno nam je.
Je l' ovo znači da si završio sa izrugivanjem moje glumačke karijere?
Jedini problem je što ću biti odsutan dve godine.
Jer, vidite, u atomu vodonika ima samo jedan elektron.
Kako je prošao?
Kako si?
Kako uspeti da ti ceo amfiteatar u isto vreme pokaže srednjaka?
Kako ćemo početi?
Kakve potrebe?
Kao i sendvič sa rebarcima.
Kao kod prikrivenog cveta moja slatka aroma dolazi do izražaja.
Kao podivljali slon trubim ljubav koju osećam prema tebi.
Ko bi rekao?
Kojot zavija na mesec, plašeći osetljive mlade dečake na sve strane.
Koju scenu bi ti voleo da obradimo?
Koristićemo i rekvizite?
Mama će zakasniti na indijanski bingo.
Mama, zašto plačeš?
Mamice, volim te.
Mislim da je to jedni način da se to sagleda.
Mislim da sam vam pokvarila sina.
Mislim da ću se povući.
Mnoge su uobičajene, a neke baš i ne.
Moj svemir!
Moja te pustinja pozdravlja kao kišni monsun!
Moje srce gori za tobom kao Sunce kad je jun!
Molim te pusti da mu ja kažem.
Momci, je l' sve u redu?
Moram da idem.
Moram da ostanem ovde zbog škole.
Moram to da čujem od njega.
Moramo da se povežemo sa svojim telima.
Možda bi trebalo da razmisliš o časovima glume.
Možda dva.
Možda počinjemo da uviđamo tvoj pravi problem.
Na primer?
Na stranu plesna numera, definitivno nisam gej.
Ne budite smešni.
Ne slušaj ih.
Ne zaboravi da spakuješ čist donji veš.
Ne, ne, ne govori to.
Nedostajaćeš mi.
Nego šta.
Neko stvorenje se odjednom pojavilo ni iz čega.
Nemoj da dopustiš Spoku da me odvede u budućnost.
Nemoj mi tu plakati.
Neću se izvući.
Ni kad radim ovo?
Ni on mi se ne sviđa.
Nije li to na njima?
Nije mi se dopao.
Nikad neću razumeti tog dečaka.
Nisam ja kriv."
Nisu me pustili da uđem.
O moj Bože! Da li mu je dobro?
O čemu toliko razmišljaš?
O, ne!
Obožavam tu rečenicu.
Obrati pažnju.
Od tebe tražim samo da se opustiš i da se nekako pomeraš u prostoru.
Odštampala sam par komada i stavila na frižider.
Ovaj put bićemo dva alkosa koja žive ispod nadvožnjaka.
Ovde je čovek koji hoće da te vodi u budućnost!
Ovde je čovek koji hoće da te vodi u budućnost.
Ovde ti je najvažnije da slušaš i da se prilagodiš.
Ovo je improvizacija.
Ovo mi se čini prirodnim.
Ovo ti nije film.
Očekivao sam aplauz, ali mrtva tišina je podjednako dgovarajuća.
Pa, bila je to poslednja strela u mom tobolcu ideja.
Pa, gubiš svog sina.
Pa, mislila sam da počnemo sa nekim od osnovnih vežbi kretanja.
Pa, to ne bi trebalo da je problem.
Piše "Državna psihijatrijska bolnica u Kamarilu."
Plus, izgleda kao ogromni insekt.
Ponesi lovu.
Postavio si scenu.
Postaviću scenu.
Pravi se da ti je žao što on odlazi.
Pretpostavljam da je to jedan način da se to sagleda.
Pretpostavljam da sada improvizujemo.
Pretpostavljam da svi imaju pravo na svoje mišljenje.
Pričaj sa svojom majkom.
Probaćemo drugačiju improvizaciju.
Prosto nisi uverljiva.
Rekla si šta god mi se čini prirodnim.
Sad samo pročitaj majčin tekst.
Samo nastavi!
Sasvim sigurno prirodnije od onoga što ti radiš.
Slava nebesima.
Slušajte ovaj.
Smešni su.
Srećom, ovde prodajemo i cipele i jogurt.
Stvoriću lik i situaciju pa ti uskoči kad god misliš da treba.
Ta ti je dobra.
Tako da, dok me nema, ti ćeš morati da je zadovoljavaš.
Tako loše, ha?
Tako sam i ja čula.
Ti si glumica.
Ti si moje srce!
Ti si na redu.
Ti ćeš biti Spok?
To, to se desilo mom prijatelju.
Trebali bi svi da podelimo ovaj trenutak.
Tvoje iznenadno pojavljivanje me prepade.
U daljini čujemo samotni pisak voza...
U kritičnom je stanju.
U redu, nema problema.
U redu, odakle sad ovo?
U redu, samo da bude jasno.
U redu.
Ulazi u taj svemirski brod.
Unesi malo emocija u to.
Upravo sam dobio ponudu za Vajcmanov institut u Izraelu.
Uživam u predigri.
Za ime Boga.
Zaista tako misliš?
Zar to nije strašno?
Zašto bismo to radili?
Zašto da ne?
Zašto ne prepustimo budućim naraštajima da to presude?
Zbog toga smo i došli da popričamo sa tobom.
Zdravo, mogu li vam pomoći?
Znam kako se oseća.
Znaš šta?
Znaš, na način koji ti se čini prirodnim.
Znaš, tek da malo zagrejemo tela.
Čitamo komentare.
Čoveče, pa to je sjajno!
Šarmantna iluzija, ali me ne zabavlja.
Šta kažeš?
Šta radite?
Šta se desilo?
Želeo bi da usavršim veštinu.
Želim da me naučiš.
Želiš časove glume?
Željni znanja, upijaju svaku moju reč.