$ ଖୋବ୍ଦୀର ବର୍ତ୍ତମାନ ପରମାଣ ସଂଖ୍ୟା ୯ ୪ଣୀ ମାଇଲ ।
'ସାମନ୍ତଙ୍କ ମଥାରୁ ପ୍ରାୟ ଅଧକାଂଶ ସାମନ୍ତର୍କ।
: ପ୍ରଥମେ ପର୍ତ୍ତ ଶିକମାନେ ୧୫୬୪ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରୁ ସେଠାକୁ ଆସି ବାଣିଜ୍ୟ କରୁଥୁଲେ ।
।
ଅଞ୍ଚଳ ଭନ୍ତ୍ର ନାମରେ ଅଖ୍ୟାତ ସ୍କୁଲ ।
ଅଦ୍ୟାପି ଏଠାରେ ଜାହାଜ ଘେନି ବ୍ୟବସାୟ କରୁଥିବା ଭଳି ଲୋକେ ବାସ କରନ୍ତି ।
ଅଧିକା°ଶ ମୁତ୍ତିକାଗ୍ରଥିତ କୁଟୀରରେ ନଗର ପୂର୍ଣ୍ଣ ରହିଅଛି ।
ଅଧିକାଂଶ ଅଧିବାସୀ ନିମ୍ନଶ୍ରେଣୀୟ ନିର୍ଦ୍ଧନୀ ଲୋକ ଅଟନ୍ତି |
ଅଧିବାସୀସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ଦଶ ସ‌ହସ୍ର ହେବ ।
ଅଧୁକ ଓଡ଼ିଥ ଋଷାର ସୃଷ୍ଟି ଗଙ୍ଗାବୁଣୀୟ ରଜାଙ୍କ ସମୟରେ ହୋଇବାର ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଅଛୁ ।
ଅଧୁବକ ପଟତମାନ ନାନା ଶ୍ରେଣୀରେ ଦଭକ୍ତ ।
ଅନଙ୍ଗଭୀମଦେବଙ୍କ ସମୟ ନିର୍ମିତ ବାରବାଟୀ ଦୁର୍ଗର ଭଗ୍ନାବଶେଷ ଏଠାରେ ଅଦ୍ୟାପି ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହୁଅଇ ।
ଅନନ୍ତର ଉତ୍କଳଜା ପାଞ୍ଚ ଲକ୍ଷ ମୁଦ୍ରା ପ୍ରଦାନ କରି ସନ୍ଧି ୟେ କଲେ ।
ଅନନ୍ତର।
ଅପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଡ଼ଦେଉଳରେ ସେ ଗୀତଗୋବିନ୍ଦ ପ୍ରତ୍ୟହ ସଙ୍ଗୀତ ହେଉଅଛି, ତାହା ଭାକୁ ଚେଷ୍ଟାରେ ପ୍ରଥମ ।
ଅବଶେଷରେ ପୁଣି ସମସଷ୍ଟା କଉ ବହଢ ହେଲେ ।
ଅବଶେଷରେ ପୁରୁଷୋତ୍ତମଙ୍କୁ ସାଗରର ଦୁଇ ମାରିବାର ଦ୍ୟମ କରଥଲେ ।
ଅବଶେଷରେ ପୁରୁଷୋତ୍ତମଦେବ ୧୧ ୦୨ ମସିହାରେ ଘେକାନ୍ତରକୁ ଗମନ କଲେ ।
ଅବଶେଷରେ ବୈତରଣୀ ବ୍ରାତୁର୍ଣ ମିଳତ ହୋଇ ସମୁଦ୍ର ଦଗକୁ ବହଯାଉଅଛି ।
ଅର୍ଯ୍ୟ ଅଗ୍ରମର--ଅବଶେଷରେ ଦହନାମଧୀ ଆର୍ଯ୍ୟମାନେ ଅଦମ ।
ଅଲେକସାମାନ୍ୟ ପଦ୍ମାବ ଋଣ୍ଡାଳ ହସ୍ତରେ ଅପିତା ହେବେ ଶୁଣ ଚତୁଦିଗରୁ ଲେକଙ୍କ ଚକ୍ଷୁ ।
ଅଷ, ବର୍ଷଣ କଇଁ ।
ଅସଭ୍ୟ ଓଡୁକୁ ପଢିବ କର ଓଡିଶାରେ ହଜଡ୍ ସ୍ଥାପନ କଲେ ।
ଆଜିକାଲି ଏଠାରେ ସୃଷ୍ମବସ୍ତ୍ରବୁଣିବା ତନ୍ତିଙ୍କର ସଂଖ୍ୟା ନିତାନ୍ତ ଅଳ୍ପ; ଆନୂମାନିକ ୨୦୦ କି କିଛି ଅଧିକ ହେବ ।
ଆଜିକାଲି ବାଲେଶ୍ଵରଠାରେ ଉତ୍ତମ ବାସନମାନ ନିର୍ମିତ ହୁଅଇ ।
ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଧର୍ମାଲୋକର ଭୟଙ୍କର ପ୍ରତିବାଦୀ ।
ଆବୁହସେରଖାଁଙ୍କ ନିର୍ମିତ ଗୋଟିଏ ମସଜିଦ୍ ଏହି ନଗରରେ ବିଦ୍ୟମାନ ଅଛି ।
ଇଂରାଜଙ୍କର ଏକ ସବ୍‌ଡ଼ିବଜନ କଚେରୀ ଏହିଠାରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସ୍ଥାପିତ ରହିଅଛି ।
ଇଂରାଜମାନେ ଏହି ସମସ୍ତ ବନ୍ଦରମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ବତୀଘରବନ୍ଦରକୁ ଅଧିକ ମନୋନୀତ କରନ୍ତି ।
ଇଂର୍କଙ୍କର ଗୋଟିଏ ଥାନା ଓ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନଙ୍କର ଗିର୍ଜା ଓ ବିଦ୍ୟାଳୟ ପ୍ରଭୃତ୍ତ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏଠାରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଅଛି ।
ଇସ୍ୟା ସଂସ୍,ତୁଶହ୍ୟ ଚର୍ଜା ଓ ଅଚବାର ପ୍ରଧାନ ସ୍ଥାନ ଲ ।
ଉକଳ ରଜର ଏହ ଅସଦାଚରଣ ନିଦଙ୍କର ବୋଧାଗ୍ନି ପ୍ରବଳବେଗରେ ପ୍ରଦ୍ଧି କତ କଇଲି ।
ଉତ୍ସାହପୋଷକତା ଓ ସହାୟତା ଅଭାବରୁ ସେମାନେ ହୀନବଳ ହୋଇ ପଡ଼ିଅଛନ୍ତି ।
ଉପନିବେଶୀ ଅଧିବାସିମାନେ ଚିଠିପତ୍ର ଲେଖା ଓ ଦଲିଲ ଦସ୍ତାବିଜ ପ୍ରଭୃତି ସମସ୍ତ ଓଡିୟାଭାଷାରେ ଚଳାନ୍ତି ।
ଋକା ସୁଦ୍ଧା ଅବୈଧ ରକ୍ଷା ନ କରି ଅନ୍ୟଆଁ କରି ପାରେ ନାହିଁ ।
ଏ ଏକପ୍ରକାର ନିଷ୍ଣର ଭୁମି ଘୋଗ କରୁଥିଲେ ।
ଏ ଧର୍ମର ପ୍ରଚାରକ ପ୍ରାୟ ଦୁଇଶତାଧିକ ହେବେ ।
ଏ ନଗର ପୁସ କନ୍ଧାର ଦଣ ଦ୍ୱାଗରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଏ ବୃକ୍ଷମାନଙ୍କର ଫଳ ତୈଳୋତ୍ପାଦନ ବିଷୟରେ ବିଶେଷ ଉପଯୋଗୀ ।
ଏ ସବୁରୁ ମଧ୍ୟ ସ୍ପଷ୍ଟ ଜଣାଯାଏ ।
ଏ। ଦେବାଳୟ ୧୯୯୮ ମସିହାରେ ଗଙ୍ଗବଂଶୀୟ ସ୍ୱଳା ଅନଙ୍ଗସ୍କମଦେବଙ୍କ ଦ୍ବାର୍ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥୁଲ ।
ଏଠା କଳବାୟୁ ମଧ, ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟକର ।
ଏଠା ଜଳବାୟୁ ଅତି ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ।
ଏଠା ଜଳବାୟୁ ଅସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ନୁହେ ।
ଏଠା ମୁସଲମାନମାନଙ୍କ ସମୟ ନିର୍ମିତ ଅନ୍ୟତର ଧର୍ମାଳୟ କଦମରସୁଲ ଅଟଇ ।
ଏଠାରେ ଅନେକ ସମ୍ଭାନ୍ତବ୍ୟକ୍ତ ବାସ କରନ୍ତ, ମଧ୍ୟ ଇଂର୍କଙ୍କର ଏକ ଥାନା ଏଠାରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଅଛୁ ।
ଏଠାରେ ଖୋର୍ଦା ରାଜବଂଶୀୟ ରାଜାମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସ୍ବିଜ ବନ୍ଦୀ ରୁପେ ଅବସ୍ଥିତ କରନ୍ତି ।
ଏଠାରେ ଜଣେ କଲେକ୍ଟର ଅଛନ୍ତି ।
ଏଠାରେ ଜୈନଙ୍କର ଏକ ଭଜନାଳୟ ସୁଦ୍ଧା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିଦ୍ୟମାନ ଅଛି ।
ଏଠାରେ ପୂର୍ବ ସ୍ୱଜାଙ୍କର ଦୁର୍ଗ ଓ ପୁଷ୍ପରର୍ଣତୟୂର ବର୍ତ୍ତମାନ ଭଗ୍ନାବଶେଷ ରହିଅଛି ।
ଏଠାରେ ବିରଜାଙ୍କର ଏକ ଦେଉଳ ଅଛି ।
ଏଥି ମଧ୍ୟରୁ ମୋଗଲବନ୍ଦୀରେ ୪୦ ସହସ୍ର ଓ ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ଗଡଜାତର ଅଧିବାସୀ ।
ଏଥିମଧ୍ୟରୁ ମୋଗଲବନ୍ଦୀର ୮୦୦୦ ଓ ଗଡ଼ଜାତର ୧୬୦୦୦ ମାଇଲ ପରମାଣଫଳ ଅଟଇ ।
ଏଥିର ଆୟତନ ବର୍ତ୍ତମାନ ୪ ବର୍ଗମାଇଲ ଓ ଲୋକସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୫୦ ସହସ୍ର ଅଟଇ ।
ଏଥୁ ଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ, ମଧ୍ୟ ଏହା ବାଲେଶ୍ୱର ନଗର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବୁଢ଼ାବଳଙ୍ଗ ନଦୀ ନାବ୍ୟ ।
ଏଥୁ ତଞରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗୃନ୍ଦବାନ୍ ବନ୍ଦର ଅବସ୍ଥିତ ।
ଏଥୁର ପାଣି ଲବଣାକ୍ତ ଓ ଶଯ୍ୟ କର୍ଦମମୟ ।
ଏଥୁରୁ ଖାରସୁଆ ଓ କିହ୍ୱିରିଆ ନାମକ ଯୋଡ଼ିଏ ଶାଖାନଦୀ ବାହାରି ପୁଣି ଏଥି ସଙ୍ଗେ ମିଳିତ ହୋଇଅଛି ।
ଏମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରାଜା ଥିଲେ ।
ଏମାନଙ୍କର ମୋଟସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ଛଲକ୍ଷ ।
ଏମାନେ ସମସ୍ତେ ହିନ୍ଦୁଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ ଏବଂ ଓଡ଼ିୟାଭାଷା ଲେଖି ପଡି ଓ ବୁଝିପାରନ୍ତି ।
ଏହା ଅନାବ୍ୟ କିନ୍ତୁ ସୁପ୍ରଶସ୍ତ୍ର ।
ଏହା ଅଭ କ୍ଷୁଦ୍ର ଓ ଅନାବ୍ୟ ନଦୀ ।
ଏହା କର୍ଦନ୍ଵନ୍ମ ସମତଳଭୂମିରେଓ ନଦୀଗର୍ତମାନ ଦମଶଞ ଉଚ୍ଚ ହୋଇ ଉଠୁଅଛୁ ।
ଏହା ଭାକ ସମୟର କ ଢଗରାଥ ଦାସ, ବଳର୍ମ ଦାସ ପ୍ରଭଙ୍କ ଲେଖାରୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଜଣା ଯାଉଅଛି ।
ଏହାର ପଶ୍ଚିମଦିଗରେ ନିସିସ୍ ଶ୍ରେଣୀୟ ଛୋଟ ଛୋଟ ପାହାଡମାନ ଉତ୍ପିତ
ଏହି ତିନିଜିଲା ଇଂରାଜଙ୍କର ସାକ୍ଷାତ୍‌ଶାସନ ଭୋଗ କରଇ ।
ଏହି ନଦୀ ଉପରେ ଯାଜପୁର ନଗର ଅବସ୍ଥିତ ।
ଏହି ନବଜାତ ଭୂରେ ବର୍ଷ ମନ ହୃଷି ହେବାର ଅରବ୍ୟ ହେଲଣି ।
ଏହି ପ୍ରଚାରକମାନେ ଓ ଅନେକ ଆଶ୍ରିକେ ପୈତା, ମାଳି ଇତ୍ୟାଦି ପୌତ୍ତଳିକ ଚିହ୍ନମାନ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଅଛନ୍ତି ।
ଏହି ସବୁ ଜାତିଏ ପୁଣି ଯେ ଯାହାର ସେବା ଖଟନ୍ତି ।
ଏହି ସମୟରେ ଓଡ଼ିଶାରେ ସୁଦ୍ଧା କଣେ ଧର୍ମପ୍ରବକ ଜାତ ହୋଇଲେ ।
ଏହିପରି ଜନଶ୍ରୁତି ଯେ ଏ ଧର୍ମର ଆଶ୍ରିତ ଲୋକ ପ୍ରାୟ ଦଶ ସହସ୍ର ହେବ ।
ଏହିସବୁରୁ ଏପରି ଅନୁମିତ ହୁଅଇ ଯେ ଓଡ୍ରମାନେ ଅନାର୍ଯ୍ୟ ଜାତିଙ୍କର ଗୋଷ୍ଠି ଅନ୍ତର୍ଗତ ଅଟନ୍ତି ।
ଏହ୍ ଧାମର୍ନଦୀର ଉତ୍ତର ଜୀରରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଓକା ପଣ ସା© ଶସ୍ଟ ଲବଣାକ୍ତ ।
ଓଡଶାରେ ଜଗରାଥଙ୍କ ଯୋଗୁଁ ସେ ବହୃକାଳ ରହୁଥିଲେ ।
ଓଡ଼ିଶା ମଧ୍ୟରେ ଗଡ଼ଜାତ ପାହାଡ଼ମସ୍ଟ ସ୍ଥାନ ଥୁବାରୁ ସେଠାରେ ଅନେକ ପ୍ରସ୍ରବଣ ଦେଖାଯାଏ ।
ଓଡ଼ିଶାର ଉପକୂଳମାନଙ୍କରୁ ଓ ଚିଲ୍ଲାହ୍ରଦରୁ ବହୁପରିମାଣରେ ଲବଣ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଅଇ ।
ଓଡ଼ିଶାର ଗଡଜାତମାନଙ୍କରେ ପାହାଡ଼ପର୍ବତ ଅନେକ ଅଛି ।
ଓଡ଼ିଶାର ନଦୀମାନ ଏହି ପ୍ରସ୍ରବଣମାନଙ୍କରୁ ବିଶେଷ ଉପାଦେୟ ଲଭ କରେ ।
ଓଡ଼ିଶାର ପ୍ରଧାନ ବନ୍ଦରମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରିଗଣିତ ।
ଓଡ଼ିଶାରେ ଏ ଶ୍ରେଣୀର ହ୍ରଦ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହୁଅଇ ନାହିଁ ।
ଓଡ଼ିଶାରେ ପୁନାଙ୍ଗ, ମହୁଲ, କରଞ୍ଜବୃକ୍ଷ ମଧ୍ୟ ଅନେକ ଅଛି ।
ଓଡ଼ିଶାରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏମାନଙ୍କର ସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ଚାର ଲକ୍ଷ ।
ଓଡ଼ିଶାରେ ମୁସଲମାନ ଅଛନ୍ତି ।
ଓଡ଼ିଶାରେ ସିଂହାରହାର ପୁଷ୍ପରେ ଏକପ୍ରକାର ରଙ୍ଗ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ତାହା ଲାଭଜନକ ନୂହେ ।
ଓଡ଼ିୟାବ୍ରାହ୍ମଣଙ୍କ ପରି ଏ ଦେଶରେ ଉପନିବେଶ ସ୍ଥାପନ କରିଥିବା ବଙ୍ଗାଳୀବ୍ରାହ୍ମଣମାନେ ସୁଦ୍ଧା ଅନେକେ ଦରିଦ୍ର ଓ ଅନୁନ୍ନତ ।
ଓଡିଶାର ଜଣେ ଗୃଜ୍ୟପହାରକରୁ ଦମନ କରିବା ସକାଶେ ବାହାମିଗବଐୟ ସ୍ଵଜା ସାହାଯ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରଥଲେ ।
ଓର ନାନା ସ୍ଥାନରେ ସୁର ବୈଷ୍ଣବ ଧର୍ମ ନୂତନ ବଣଭୁଷାରେ ମ ର ହୋଇ ପ୍ରଶ୍ନରଭ ହୋଇଲୀ ।
ଓଳଖଗ୍ରାମ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବୈତରଣୀ ନାବ୍ୟ ।
କଇଯୋଗରେ ୨ସଭୃତ ମୃତ୍ତକାଦ ପ୍ରସ୍ତଭଘୁପେ ପରିଣତ ହୋଇଅଛି ।
କଗରାଥ ଦାସଙ୍କର ଅନେକ ଶିଷ୍ୟ ସୁଦ୍ଧା ବର୍ଷ ମାନ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ତୃଅନ୍ତୁ ।
କଗରାଥଚରିତାମୃତ ନାମକ ଏକ ଓଡ଼ିଅ ଗ୍ରନ୍ଥରେ ଉକ୍ତ ବିଷୟ ଏହିରୂପେ ।
କଟକଠାରୁ ସମ୍ବଲପୁର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦେଶୀୟ ମୈକା ସଚର୍ଚର ଯାତାୟାତ କରଇ ।
କଢ଼ କାଲ ଉସ୍‌ରୁ ସୁପ୍ରସିଦ୍ଧ ପ୍ରଭାପରୁଦ୍ରଙ୍କ ପ୍ରସବ କର ସେ ସଂସାରଭୁ ଅନ୍ତର୍ଦ୍ଧିତ ହୋଇଲେ ।।
କଣ୍ଠାନରପଭ ଅପଣୀ ଇଷ୍ଟଦେବ ଗଣପରଙ୍କର ସହାୟତୀ ସ୍ନେଲେ ।
କଣ୍ଡରା ଓ ପାଣ ଓଡିଶାର ଗ୍ରାମ୍ୟ ଚୌକିଦାର ଯୋଗାନ୍ତି ।
କନ୍ତୁ ତାଙ୍କୁ ସେ ପଦ ଅପୂଳକାଇ ଭୁଞ୍ଜି ବାକୁ ହୋଇ ନ ଲ ।
କନ୍ତୁ ୟୁଳକାୟ ଗଣପ, କଣ୍ଡିଦେଶର ଜୟ ଆଉ କୌଣସି ପ୍ରକାରେ ଘଇ ପୀରଲେ ନାହିଁ ।
କପା, ନୀଳ ଓ ଝୋଟର ଚାଷ ଅଦ୍ୟାପି ଓଡ଼ିଶାରେ ଲାଭଜନକ ହୋଇ ନାହିଁ ।
କପିଣୀ ଦୈନୈଦ୍ଧରଦସେଭୁQ ।
କପିଳନ୍ଦ୍ରଙ୍କର ଏକ ଉପର ଗର୍ଭରୁ ଭାଙ୍କର ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲ ।
କରସ୍କାଦେବଙ୍କର କପିଳେନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ପ୍ରର ସ୍ବପ୍ନାଦେଶ ହୋଇଇ କି ନାହଁ ଏ ବିଷୟ ଏoରେ ଅମ୍ଭମାନଙ୍କର ବିଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ନୃହର ।
କରୁ କଣ୍ଡୀ୪ଧୂପ ଜଗର୍ବାଥଙ୍କ ରଥଯାହା ସମୟରେ ।
କଲେକ୍ଟର ସାହେବଙ୍କର ଏଠାରେ ଏକ କଚେସ୍ ଅଛି, ଏଥୁର ଅଧ୍ବବାସୀ ସଂଖ୍ୟା ୨୨ ସହସ୍ର ।
କଳର ଦକବ? ଜଣେ ମୁସଲମାନ ସୁଦ୍ଧା ସେ ବୈଷ୍ଣବ କ ଲେ ।
କଳାପାହାଡ଼ ଏହିଠାରେ ଓଡ଼ିଶାର ଶେଷ ସ୍ୱାଧୀନରାଜା ମୁକୁନ୍ଦଦେବଙ୍କୁ ପରାଜୟ କରିଥିଲା ।
କସର ଓ ଗୁନର ଜନ୍ତବର୍ମିତ ଯୋଡ଼ ଏବ ଯକୋ ତପ୍ରସ୍ତୁତ ଜଡ଼ି କକଳ୍ପର ସଟ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ।
କାକା ପବ ଲଭ ପଳାୟନ କଲେ ।
କାଠଯୋଡୀ, ବିରୁପା, ରଵତୋଳା, ପାଇକା ଏହ କେତୋଷି ମୋଗଲବନ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ମହାନଦୀର ପ୍ରଧାନ ଶାଖାନଦୀ ଅଞଇ ।
କାମୁକ ପୁରୁଷୋତ୍ତମ ଦେବକ ଗଜଭର ଗୋsଏ ପ୍ରଧାନ ଘନା ।
କିକନଗର ସୁନା ରୁପା ଢାଭକର୍ଷ କାର୍ଯ୍ୟ ସକାଶେ ରତବର୍ଷରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ।
କିନ୍ତୁ ପୁସ୍ତକାନ୍ତରରେ ଅନାପ୍ରକାର ବର୍ଣ୍ଣନା ଦେଖାଯାଏ ।
କିନ୍ତୁ ସେ ମିନତା ପରବଦ୍ଧ ହୋଇଥୁବା ପ୍ରାୟ ଜଣା ନ ଯାଏ ।
କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ସକଲ ଚେଷ୍ଟା ବିଫଳ ହୋଇଥିଲ ।
କୀ ସମରଷେଦରେ ଓଡ଼ିଶା ଦେଶର କଗରାଥ ବଳବତ୍ତର ସତୁମଣ ହେଲେ ।
କୃଷ୍ଠାନ ଗରରେ: ଓଡ଼ିଶା ରୂକସୈନ୍ୟଙ୍କୁଦାର୍ ପୁରୁଷୋତ୍ତମ ଦେବ ରୂ ଷିକ୍ତ ହୋଇ କକ ନଗରରୁ ଫେରି ଅସିଲେ ।
କୃଷ୍ଣ ଓ ସ୍ଵାଧୀ ରୁପରେ ଈର ତାଙ୍କର ଅସ୍ଥ ଥିଲେ ।
କେଢେକ ମୁସଲମାନମାନଙ୍କ ମନ ମୁ କଇ ସେମାନଙ୍କୁ ସେ ବୈଷ୍ଣବ କଇଲେ ।
କେତେକ ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରର ସ୍ଵୟଂ କା ସୁଦ୍ଧା ଲେଖିଲେ ।
କେନ୍ଦୁଝର୍ଝର ପୂର୍ବଦଗସ୍ଥିତ ଗନ୍ଧମାଦନ ପର୍ବତ ନିକଟରୁ ଉତ୍ମିତ ହୋଇଅଛୁ ।
କେଶସ୍କବଂଶୀୟ ସ୍ୱଜାଙ୍କର ଉତ୍ତରରେ ଏହ ନଦୀକୂଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଜ୍ୟ ବସ୍ତୁତ ଥୁଲ ।
କୌଣସି କୌଣସି ଭୁରତ୍ତ୍ବବେତ୍ତ ଲେଖିଅଛନ୍ତୁ ଯେ ସମୟରେ କାହଦ ସମ୍ପି ର୍ଷ ଭୁମିମୟ ହୋଇସିବ ।
କ୍ଷେତ୍ର ଥିବା ହେତୁରୁ ଅନବରତ ଯାତ୍ରିମାନେ ସେଠାକୁ ଗମନାଗମନ କରନ୍ତି ।
ଖୋର୍ଦା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଓଡ଼ସିଙ୍ଗରେ ସୁନ୍ଦର ଖଣ୍ଡୁଅ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୁଏ ।
ଖୋର୍ଦା ଭୋଇବଂଶୀୟ ରାଜାଙ୍କର ରାଜଧାନୀ ଥିଲା ।
ଗଙ୍ଗବଂଶୀୟ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଵଜାମାନେ ମଧ୍ୟ ଦର ସାଧାରଣ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରବୃତ୍ତ ହୋଇଥିଲେ ।
ଗଙ୍ଗାବଣୀୟ ରଜାମାନେ ଦେଶଣାସଚର ଓ ରଜ ସଂଗ୍ରହର ସୁନମମାନ ସ୍ଥିର କରି ବସ୍ତର ପ୍ରଭପତ୍ତର ଭକନ ହୋଇଥିଲେ ।
ଗଡଜାତ ମାନ‌ଚିତ୍ର ପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟିପାତ କଲେ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରାୟ ପର୍ବତମୟ ଦୁଷ୍ଟ ହୁଏ ।
ଗଡଜାତବାସିମାନେ ପ୍ରାୟ ସବୁ ଋତୁର ଆଧିକ୍ୟ ଉପଭୋଗ କରନ୍ତି ।
ଗଡ଼ଜାତ ଓ ସମୁଦ୍ରତଟସ୍ଥ ଜଙ୍ଗଲମାନ ଇନ୍ଧନ ଓ ବାସ ନିର୍ମାଣ ଉପ‌ଯୋଗୀ କାଷ୍ଠାଦି ପ୍ରଦାନ କରେ ।
ଗଡ଼ଜାତ ପ୍ରଧାନ ପ୍ରଧାନ ପାହାଡ଼ମାନଙ୍କର ନାମ ଓ ଉଚ୍ଚତା ନିମ୍ନରେ ପ୍ରକଟିତ ହେଉଅଛି ।
ଗଡ଼ଜାତ ମଧ୍ୟରେ ଅପୃକାଂଶ ଥମ ଅବାସିମାନେ ବାସ କରନ୍ତୁ ।
ଗଡ଼ଜାତର ଜଳବାୟୁ ସାଧାରଣତଃ ଅସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ।
ଗଡ଼ଜାତରେ ପାନ ହୁଅଇ ନାହିଁ ।
ଗୁପ୍ତବଂଶୀୟ ରାଜାଙ୍କ ସମୟରେ ସୁଦ୍ଧା ଏହା ରାଜଧାନୀରୂପେ ବ୍ୟବ‌ହୃତ ହେଉଥିଲା ।
ଗୃର ଦେଶ ଅନ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଗୃହତ୍ୟାଗୀ ହୋଇଥିଲେ ସୁଦ୍ଧା -ମଚାକ ପ୍ରକ୍ତ ବଡ଼ା ଭକ୍ତି ଥୁଲ ।
ଗୋଟାକେତେ ଯାହା ଦେଖାଯାଏ ସେ ସବୁ ମୁଣ୍ତିଆ ନାମର ଯୋଗ୍ୟ ।
ଗୋଟିକେତେ ଇଂରାଜଙ୍କ ନିର୍ମତ ସରକାରୀ ଗୃହ ଛଡ଼ା ଏଠାରେ ସୁରମ୍ୟ ଅଟ୍ଟାଳିକା ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହୁଅଇ ନାହିଁ ।
ଗୋଲକୁଣ୍ଡାଇ ବ୍ଲଭସ୍କାହବଣୀୟ ମୁସଲମାନମାନେ ମସ୍ତକ ସେଲନ କରୁଲେ ।
ଚୁମୁଳ ସ୍ମୃଦ୍ଧ ହେନ୍ତ୍ର ଉତ୍ସରୁ ମୁସଲମାନମାନେ ପଶ୍ଵସ୍ତ ହେଲେ ଓ ଅବଶେଷରେ ସିଦ୍ଧ ସଂସ୍ଥାପିତ ହେଲେ ।
ଚୈତନ୍ୟକ ମଢ ସଙ୍ଗେ ତାଙ୍କ ମଢ଼ର କେତେକ ଅଂଶରେ ମୌସାଦୃଶ୍ୟ ଥୁବାର ମଧ୍ୟ କଣାଯାଏ ।
ଚୈତନ୍ୟଙ୍କ ପର ଜଗଦ୍ୱାଥ ଦାସ ସୁଦ୍ଧା ଧର୍ମରେ ଓ ଭକ୍ତିରେ ଜାଭେଦ ସୃକାର କରୁ ନ ଅଲେ ।
ଚୈତନ୍ୟଭରଜାତ ଗଛରୁ ଆମ୍ଭେମାନେ ଏଥର କେତେକ ପରିଚୟ ।
ଚୈଭନଙ୍କୁ ସୁମଧୁର ସଂନ ସମସ୍ତଙ୍କ ମନ ମୋହିତ କଥୁଲ ।
ଜଗତ୍‌ସିଂହପୁର ଏକ ବସତିପୂର୍ଣ୍ଣ ଗ୍ରାମ ଅଟେ ।
ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ପୂଜା, ସେବା, ରଥଯାତ୍ରା ଇତ୍ୟାଦିରେ ସେ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଉତ୍ସାହ ଦେଖାଲେ ।
ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କୁଠାରେ ତାଙ୍କର ଅବହାର ନ ଥୁବାର ବୋଧ ହୁଅଇ ।
ଜଳେଶ୍ବର ବାଲେଶ୍ଵର ଜିଲର ଉତ୍ତରବର୍ତ୍ତୀ ଗ୍ରାମମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପ୍ରଧାନ ସ୍ଥାନ ଅଞଇ ।
ଟୁବକାଳରେ ଖୋଦୀ ଉପକୂଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଶକା ଦେଇ ଅଣ୍ଡବପୋଢମାନ ଗତାୟାତ କରୁଥଲ ।
ଡାଢ଼ିଆ ବୈଦ ବୈଶାଖରେ କଯାଏ ଓ ଏଥର ଫସଲ ଅଳ୍ପ ପରିମାଣରେ ନୂଅଇ ।
ଢ଼ାରେ, କେତେକ ବୌଦ୍ଧ ବୌଦ୍ଧ ଅର୍‌କୁ ଯୁ ଭେ: ପସ୍ତ କରିଥିଲେ ।
ତଦନନ୍ତର ଅନ୍ୟ ଉପାୟ ନ ଦେଖି ଶ୍ରୀ ଜଗଭୀଥ ।
ତଦନନ୍ତର ଆଉ ପାଞ୍ଚ ଶ୍ରେଣୀର ପାହାଡ଼ରେ ଗଡ଼ଜାତ ଭୂମି ସଂଯୁକ୍ତ ।
ତଦନନ୍ତର ମୁସଲମାନ ଓ ମରହଟ୍ଟା କର୍ମଚାରୀ ଜଣେ ଜଣେ ପ୍ରାୟ ସେ ନଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ କରୁଥିଲେ ।
ତଦନନ୍ତର ହୁସେନସ୍ ପୁସ୍ ଅଧ କରଥଲେ ।
ତାକୁ ସଜହ୍ନ ସମରେ ପୃଦ୍ଧା ଓଡ଼ିଶାରେ ଏକ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ଉପସ୍ଥିତ ହୋଇଥୁଲ ।
ତାଙ୍କ ସମୟରେ ଶକ୍ତି ଉପୀସଚାର ଅଭ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରାଦୁର୍ଭବ ହୋଇଥିଲା ।
ତାଙ୍କ ସରେ କଟକ୍ସାଥ ମହରର ଅନେକ ଅସାଧାରଣ ପାଣ୍ଡିତ୍ୟ ଲିଥୁଲେ ।
ତାଙ୍କର ସୈନ୍ୟମାନେ ସେଭୂବନ ମେଣ୍ଟର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନଙ୍କର ଅସ୍ତ୍ର ସ୍କୁଲନା କରଥଲେ ।
ତାଙ୍କୁ ମୃୟ ଉଦାରୁ କଲ୍‌ଦେବ ଓ କଠୋରଦେବ ନାମକ ଢାଙ୍କର ଦୁଇପୁ ବଲେଖାଏଁ ସ୍ୱକପଣ କରିଲେ ।
ତାଳ ପିଢ଼ାଙ୍କୁ.ନାମ ଜଗଜ୍ଞାଥ ମିଶ୍ର ।
ତାଳଚେରଗଡ଼ ବ୍ରାହ୍ମଣୀ ନଦୀ ଉପରେ ଓ ଡେଙ୍କାନାଳ ପ୍ରାୟ ।
ତିଗିରିଆ ଅନ୍ତର୍ଗତ ମାଣିଆବନ୍ଦୀ ଲୁଗା ଅତି ଉତ୍କଷ୍ଟ ଓ ଓଡ଼ିଶାର ଭଦ୍ରମଣ୍ଡଳୀରେ ବିଶେଷ ସମାଦୃତ ।
ତିନିଦିଗରେ ନଦୀଦ୍ୱାର ବେଷ୍ଟିତ ହୋଇ ଯେପରି ନଗରର ପ୍ରାକୃତିକ ଶୋଭା ବର୍ଦ୍ଧିତ ହୋଇଅଛି ।
ତୈଲଙ୍ଗ ଓ ଉତ୍କଳ ସୈନ୍ୟ ସମବେତ ହୋଇ ତାଙ୍କ ସଙ୍ଗେ ଯୁଦ୍ଧ କଲେ ।
ଦକ୍ଷିଣଦେଶରେ ବାଦାମିଲ ମୁସଲମାନମାନେ ପୁନପୁଢ଼ ହେବାରୁ ।
ଦରଖଠାରେ ଉତ୍ତମ ଯୋଡ଼ ଓ ଗାମୁଚ୍ଛା ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୃଏ ।
ଦୀମାନ ସାଧାରଣତଃ ଏହ୍ ତଡ଼ାଗମାନଙ୍କରେ ପତ୍ତତ ହୋଇ ତଡ଼ାଗବୟର ପୁଷ୍ଟତା ସମ୍ପାଦନ କରଇ ।
ଦୂର ହେତୁରୁ ଯାଇ ପାରୁ ନ ଥିଲେ ।
ଦେବକ ନିର୍କରେ ସେ ସାହାଯ୍ୟପ୍ରାର୍ଥୀ ହେଲେ ।
ଦେବଦେବଙ୍କ ଅଶ୍ୱସନା କଣ୍ଡାଜାକୁ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପୁଣି ଅସ୍କଳନା କରିବା ସକାଶେ ତାଙ୍କୁ ଉଦ୍ଧେହ କର୍କ ।
ଦେଶୀୟଲୋକଙ୍କ ଘରର ଅତିଅଳ୍ପ ସଂଖ୍ୟକ ଇଷ୍ଟକ ବା ପ୍ରସ୍ତର ନିର୍ମିତ ।
ଦ୍ଵାର ନାମ ସଂଗନରେ ୱେ ସତର ୟୁ ଖଲେ ।
ଦ୍ୱିଣୀ ଓଡର ପରମଣ ୧୧ ୫: ମାଇଲ ଦେଇ ଲେଖିଅଛି ।
ଧର୍ମରାଜ୍ୟର ଶୈଶବାବସ୍ଥାରେ ଏମାନେ ସ୍ଥିତ ଥିବାର ଜଣାଯାଏ ।
ଧାନ ଚାଉଳ ବିଶେଷ ପରିମାଣରେ ବିଦେଶକୁ ରପ୍ତାନୀ ହୁଅଇ ।
ଧାନ୍ୟ ବ୍ୟତୀତ ଲବଣ ଓଡିଶାର ଅନ୍ୟତର ପ୍ରଧାନ ବାଣିଜ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟ ।
ଧାମର୍ନାମକ ଏକ ବନ୍ଦର।
ନଦୀ ଓ ଉତ୍ସ-ବର୍ଷାପାଣି, ଗଳତବରଫ, ପ୍ରାକୃତ୍ତକ, ଜଳପ୍ରସ୍ରବଣ ନଦୀ ଉତ୍ପତ୍ତର ମୂଳ ହେତୁ ।
ନବପ୍ରଚାରିତ ବ୍ରାହ୍ମଧର୍ମର ଅନ୍ଦୋଳନ ମଧ୍ୟ ଓଡିଶାରେ ଅତି ସୂକ୍ଷ୍ମ‌ଭାବରେ ଆରବ୍‌ଧ ହୋଇଅଛି ।
ନିରାକାର ଈଶ୍ୱର ଉପାସନା ଓ ଜାତିଭେଦ ଅସ୍ୱୀକାର କରିବା ମହିମାଧର୍ମାଶ୍ରିତଙ୍କ ଧର୍ମର ମୂଳତ‌ତ୍ତ୍ୱ ।
ନୀଳଗିରିର ମୁଗନିବାସନ ଓଡ଼ିଶାର ଏକ ବିଖ୍ୟାତ ପଦାର୍ଥ ଅଟଇ ।
ନୂଖ୍ୟମାନଙ୍କ ସଙ୍ଗେ ଗଳଚ୍ଚତରଫର କୌଣସି ସଂସ୍ରବ ନାହିଁ ।
ନେଉଳପୁର, ନଳତୀଗିରି, ଅଳତୀଗିର, ଆଲମଗିରି ଏବଂ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଓ ଦାଣ୍ଡିମାଳ ପାହାଡ଼ମାନ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଧାନ ।
ନ‌ୟମିତରୂପେ ଏଠାକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଜାହାଜ ଯାତାୟାତ କରୁଅଛି ।
ପଞମୁଣୋଇ ଓ ଧର୍ମଶାଳା ବ୍ରାହ୍ମଣୀ ତୀରରେ ସ୍ଥିତ ହୋଇଅଛୁ ।
ପଞ୍ଚମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ମହାନଗରବର୍ତ୍ତୀ ଦେଶ କୋଶଳ ଓ ଖୋଦ ।
ପଦ୍ମାବଗ କକକୁ ଅଗତ ହୋଇ ସ୍ୱାଜମହର୍ଷ ପଦରେ ଅଈଷିକ୍ତ ଦେଲେ ।
ପଦ୍ମାବତୀକ ଏକ ଋଣ୍ଡାଳ ସଙ୍ଗ ବଦାହ ଦେବୀପାଇଁ ସ୍ୱୟ ସବକ ହସ୍ତରେ ଅର୍ପଣ କଲେ ।
ପଭମାନଙ୍କ ଶିଖରଦେଶ ସୂତ୍ୟାଭୂଭ, ଗୋଲକାର ଏହରୁଷ କେତେକ ଅକାରରେ ଦୃଷ୍ଟ ହୁଅଇ ।
ପରିମାଣଫଳ ଓ ଲୋକସଂଖ୍ୟା - ଓଡ଼ିଶାର ପରମାଣଫଳ ୨୪୦୦୦ ମାଇଲ ।
ପାଣ କଣ୍ଡରା ପ୍ରଭୃତି ନିଜ ନିଜ ଜାତୀୟ ବୈଷ୍ଣବଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପୁରୋହିତ ସ୍ଥିର କରିଅଛନ୍ତି ।
ପାଣ୍ଡିତ୍ୟ, ଶାସ୍ତ୍ର ନିପୁଣତା ଓ ଧର୍ମଷ୍ଠା ଗୁଣମାନଙ୍କରେ ମଧ୍ୟ ଭୁଷିତ ହୋଇଥିଲେ ।
ପିପିଲି ଏକ ସମୟରେ ୱେଲ୍‌ବର୍ଣ୍ଣୟ ସ୍ୱଚ୍ଛାଙ୍କର ଓ ଅବାସ୍କସ୍ମାନ ଥୁଲ ।
ପିଲ ଦିନେ ସେ କହ ଦୁଷ୍ଟ ବର ମa କଥୁତ ଅଛୁ ।
ପୁକଳ୍ପର ଅବତ ବାଳକାଣ ଓ ଭଜାମୀ ସୁନ୍ଦର ସୁନର ବାସନ, ନୋ୫, ଗସ୍ ପ୍ରଭୃଭ ସକାଶେ ବିଖ୍ୟାତ ।
ପୁଚାପରୁଦ୍ର ଭକ୍ତ ଭୟ ସ୍ଥାନରେ ଅନେକ ଦେଉଳ ତୋଳାଇଥିଲେ ।
ପୁଢ଼ୀପରୁଦ୍ରକ ସମୟରୁ ହ ଋଷା ଏକ ପ୍ରକାର ପ୍ରାଞ୍ଜଳ ହୋଇଥିଲା ।
ପୁଣି ଏ ଜିଲାକ୍ରୟ ମଧ୍ୟରୁ କଟକ ୭୨, ପୁରୀ ୩୬, ବାଲେଶ୍ୱର ୫୮ ପରଗନ୍ନାରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଅଛି ।
ପୁଣି ସମସ୍ତଙ୍କର ପ୍ରାପ୍ତ କରୁ କରୁ ଭୁମିବୁ ଓ ଋଷ ଅଇ ।
ପୁଦଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ବାହାରୁ ସ୍ପର୍କା କରିବେ, ଏ ବୟର ମ୍ନରେ ଫିବୃତ୍ତ ହେଲେ ।
ପୁର ପାଞ୍ଚବୈଶ ଅନ୍ତର ସତ୍ୟବାଦୀରେ ସେ ମୁକ୍ତି ସ୍ଥାପିତ ହେଲ ।
ପୁରୀଜିଲାର ନରସିଂହପୁର, କାକଦରପୁର, ଲକ୍ଷ୍ମୀସାଗର; କଟକର ପରମହଂସ, କୁଜଙ୍ଗ ପାନବରଜ ସକାଶେ ବିଶେଷ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ।
ପୁରୀର ଜଳବାୟୁ ସମଶୀତଳ ।
ପୁରୁଷୋତ୍ତମ ଦେବଙ୍କ ସମୟରେ ମୁସଲମାନମାନଙ୍କର କୌଣସି ଉପଦ୍ରବ ଘ&ବାର ବଣ୍ଡିତ ନାହିଁ ।
ପୁର୍ବତନ ଓ ନୂତନ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ସୃଣକାରମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଓଡିଶାରେ ଏକପ୍ରକାର ମୁହର ପଭ୍ୟତାସତ ଫ୍ଲାଭସ୍କୃମାନ ପ୍ରଜ କରନ୍ତୁ ।
ପୁଷ୍କ ଓଡ଼ିଶାର ଏକ ପୁରାତନ ନଗର ଅଞଇ ।
ପୁଷ୍କଠାରୁ ମାରୀଙ୍କଠାରୁ ମହାପ୍ରସାଦ ପଠାଇଥିଲେ ।
ପୂଟପର ଦେଶର ଭୟ ଭଜ ଖଣ୍ଡର ଶାସନିକସ୍ ବଯୁକ୍ତ ଥଲ ।
ପୂର୍ବେ ଏଥିର ଆୟତନ ପଞ୍ଚବର୍ଗକୋଶ ଥିଲା ।
ପୂର୍ବେ ଓ ଇଂରାଜଙ୍କ ରାଜତ୍ୱ ସମୟରେ ଖୋର୍ଦା ଅଞ୍ଚଳୀୟ ଲୋକେ ବାରମ୍ୱାର ବିଦ୍ରୋହାନଳ ପ୍ରଜ୍ଜ୍ୱଳିତ କରିଥିଲେ ।
ପୂର୍ବେ ମହାନଦୀ ଓ କାଠଯୋଡ଼ୀ ଶଯ୍ୟ, ଅଜକାଲ ପରି ବସ୍ତୁତ ନ ଥୁଲ ।
ପୌରହିତ୍ୟର ପ୍ରାଦୁର୍ଭାବ ଏମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରିଅଛି ।
ପ୍ରକୃତ ଓଡ଼ିୟା ଛଡ଼ା ଉପନିବାସୀ ଖୋରଟା ଓ ବଙ୍ଗାଳୀ ଅନେକ ଏ ଅଞ୍ଚଳରେ ବାସ କରନ୍ତି ।
ପ୍ରତାପରୁଦ୍ର ଗୋବଂଶୀୟ ନୃପକ୍ଷଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଜଣେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗୁଜୀ ଥିଲେ ।
ପ୍ରତାପରୁଦ୍ର ପୂନମମାନ ସମସ୍ତ ସ୍ଥିର ରଖିଲେ ।
ପ୍ରତାପରୁଦ୍ର ୨୮ ବର୍ଷ ବାଇ ବଜକ୍ଟ କର ୧ ୧୩୨ ମସିହାରେ ମାନବଳ୍ପଳା ସମ୍ବରଣ କ ଲେ ।
ପ୍ରତାପରୁଦ୍ରଙ୍କ ସ୍ଵଚ୍ଚ ସମୟରେ ବୈଷ୍ଣବଧର୍ମର ବଶେଷ ହୋଇନ ଓଡିଶା$ ଘଥିଲ ।
ପ୍ରତି ସପ୍ତାହ ବୟମିତଭୁ କାହାକ ଏକ ଯାତ୍ରୀତ କରୁଅଛି ।
ପ୍ରତ୍ୟାପରୁଦ୍ର କୌଣସି ଗୁରୁତର ବିଷୟ ନିତ୍ତ କରିବା ପୂରୁ ଅରାଜ୍ୟମାନଙ୍କର ସପୂମର୍ଶ ଗ୍ରହଣ କରୁବାର ଜଣାଯାଏ ।
ପ୍ରଥମେ ତାଙ୍କର ବଢ଼ଭ ମୁଁ ଅଡ଼ର୍ ନଈ ଫେବଲ ।
ପ୍ରଧାନ ପ୍ରଧାନ ଗ୍ରାମ ମଧ୍ୟ ଅଧିକ ନାହିଁ ।
ପ୍ରବାଦ ଅଛୁ ଯେ ଏକ ସମୟରେ ନଦୀକ ଲେକେ ଦୁଇଖଣ୍ଡ କାଠ ପକାଇ ପାର ହେଉଥୁଲେ ।
ପ୍ରଭସପ୍ତାହରେ ବଡ଼ ବଡ଼ କାହାଳମାନ ଏଥୁ ମଧକୁ ଯାତାୟାତ କରୁଅଛୁ ।
ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଅଛି ଯେ ସେ ପQୟାରରୁପେ ନାନା ଧର୍ମସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରଶ୍ନର ମାମୀସା କରି ପାରୁଥିଲେ ।
ପ୍ରାୟ ନମିରରୁପେ ବାଲେଶ୍ୱରକୁ ଜାହାଜ ଯାତାୟାତ କରୁଥିଲ ।
ଫଲ୍ସପଏଣ୍ଟ ଉତ୍ତାରୁ ବାଲେଶ୍ୱର ଓ ଋଦବାଲ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ଦୁଇ ବଶେଷ ଉପଯୋଗାଁ ବନ୍ଦର ଅଇ ।
ବଙ୍ଗଳା ଲେଫ୍ଟନାଣ୍ଟ ଗବର୍ଣ୍ଣରଙ୍କର ଅଧୀନସ୍ଥ ଜଣେ କମିଶନରଙ୍କଦ୍ୱାରା ଏ ପ୍ରଦେଶ ଅଧୁନା ଶାସିତ ହେଉଅଛି ।
ବଡ଼ଠାରୁ ବଡ଼ ଯେ ଭାହୀବ ଯେ ଅନୁଗାମୀ ସେହି ଲୋକ ଏହି ଅର୍ଥରେ ବ୍ୟବହୃତ ।
ବତ୍ତମାନ ଏହା ଅଦ୍ଧ ଦେବାଶାଧୁକ ବସ୍ତୁତ ହୋଇଅଛି ।
ବରଂ ଏକ ତାମ୍ରପଟାରୁ ଦେଖାଯାଏ ଯେ ମହାନଦୀ ପାର୍ଶ୍ୱବର୍ତ୍ତୀଦେଶ ଯଯାତିକେଶରୀଙ୍କ ସମୟରେ କୋଶଳ ନାମରେ ପରିଚିତ ଥିଲା ।
ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଅବ; ମa ଦେଶିକ ପ୍ରବାଦ ଅଢବର ଏଠୁ ପ୍ରକାର ଇହାସ ବିରୁପଣ ଚରୁଅଛି ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଏଠାରେ ଇଂରାଜଙ୍କର ସବ୍‌ଡ଼ିବିଜନ କଚେରୀ ଅଛି ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଏଠାରେ ଗୋଟିଏ ସବ୍‌ଡ଼ିବିଜନ କଚେରୀ ହୋଇଅଛି ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଏଥିର ଭଗ୍ନାବଶେଷ ବିରୂପାକୂଳରେ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହୁଏ ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ପୁଷ୍କର ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଓ ମାହାତ୍ମ୍ୟ ଜଗନ୍ନାଥଙ୍କ ମନ୍ଦର। ଯୋଗୁଁ ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ବ୍ରାଣମାନଙ୍କୁ ଛଡ, ଓଣୀ ସେକସଂଖ୍ୟାର ଷଷ୍ଠ ସପ୍ତମୀଶ ପ୍ରାୟ ବୈଷ୍ଣବମହୀବଲସ୍ତ୍ର ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଭୁବନେଶ୍ୱର ଦେଉଳ ଥିବାଯୋଗୁଁ ଶିବକ୍ଷେତ୍ର ବୋଲି ସେ ନ‌ଗରର ଖ୍ୟାତି ଓଡ଼ିଶାରେ ରହିଅଛି ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଯେଉଁମାନେ ଓଡ଼ଓଷା ବୋଲି ପରିଚିତ ସେମାନେ ଉଲ୍ଲିଖିତ ଓଡ୍ରଜାତିଙ୍କର ଅବଶିଷ୍ଟାଂଶ ବୋଲି ପ୍ରତୀୟମାନ ହୁଅଇ ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସୁଦ୍ଧା ଯାଜପୁର ନଗର ଯେଉଁ ସୀମାରେ ଆବଦ୍ଧ ହୋଇଅଛି ତାହା ନିତାନ୍ତ ଅଳ୍ପ ନୂହେ ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସେଠାରେ ଗୋଟିଏ ଫାଣ୍ତି ଛଡ଼ା ଇଂରାଜଙ୍କର ଆଉ କୌଣସି କଚେରୀ କି କେହି କର୍ମଚାରୀ ନାହାନ୍ତି ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକପ୍ରକାର ଅଗ୍ନିପୂଜା ପ୍ରବେଶ କଲାଣି ।
ବର୍ଷକୁ ବର୍ଷ ନଈକୂଳମାନ ଅତଡ଼ା ଖାଇ ଶଯ୍ୟ ବସ୍ତାରତ ହେଉଅଛ ।
ବର୍ଷା ଓ ଝରଣାପାଣି ଏଠା।
ବର୍ଷାକାଳ ଉପସ୍ଥିତ ହେଲେ ଏମାନଙ୍କ ଅକାର ଏକାବେଳକେ ପ୍ରକାଣ୍ଡ, ଗଣ୍ଡରେ ପରିଣତ ହୁଏ ।
ବଲୀ ସ୍ଵଦ୍ର ଅଣ୍ଡି କରେ ଓ ଶାରଦ ପୌଷ ମାଘରେ ଅମଳ ହୃଏ ।
ବଲ୍‌କା ବଙ୍ଗେiପସାଗରର ଅଂଶ ମାସ ଓ ସର ସ୍ୱର୍ଗବୀ ନଦୀର ପଶ୍ଚାତ୍ମପ୍ରେରିତ ଜଳଦ୍ବାର୍ ସଂସୃଷ୍ଟ ।
ବଳଦେବଜୀଉଙ୍କର ଏଠାରେ ଏକ ମନ୍ଦିର ଅଛି ।
ବହୁକାଳ ଯାଜପୁର ଓଡ଼ିଶା ସ୍ୱାଧୀନରାଜାଙ୍କର ଏକ ରାଜଧାନୀ ଥିଲା ।
ବାରେ ମାଣିଗ୍ରଚାମୁଁ ଏକ ଗୌଊଣୀ ଦୁଧ ଦହ ରୁଲ ।
ବାରେ ଯାଇଁ ଯାଉଁ ଦହ୍ରଦ କୂଳରେ ଜଗରାଥଦେବଙ୍କ ସହାସ୍କତାର ଶେଷ ପରଚୟ ପାଇ ମାଣିକପ୪ଣା ନଗର ବସାଇଲେ ।
ବାଲେଶ୍ବର ଓଡଶାର ସମସ୍ତ ପଧାନ ପ୍ରଧାନ ନଗରମାନ ସଂସ୍ଥାପିତ ହେଲ ଉତ୍ସରୁ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଅଛି ।
ବାଲେଶ୍ବର ନଗର।
ବାଲେଶ୍ବର, ପୁବ ଓ କଳକଳ୍ପ ଲେକଙ୍କର ଏହି ଗୃଦବାଲ ବର ପ୍ରିୟ ହୋଇଥୁବାର ଜଣାଯାଏ ।
ବାଲେଶ୍ୱର ସପ୍ତଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ବନ୍ଦର ମଧ୍ୟରେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଅଛୁ ।
ବାଲେଶ୍ୱରବାସିମାନେ ବିଶେଷ ବ୍ୟବସାୟଶୀଳ ।
ବାଲେଶ୍ୱରର ଜଳବାୟୁ ଓଡ଼ିଶାର ସାଧାରଣ ଜଳବାୟୁ ପରି, ମାତ୍ର କିଛି ଲବଣାକ୍ତ ।
ବାଲେଶ୍ୱରର ଜଳବାୟୁ କିଞ୍ଚିତ୍ ଲବଣାକ୍ତ ଓ ଅଧିବାସୀ ସଂଖ୍ୟା ୧୮ ସହସ୍ର ।
ବିଭାଗ - ସ୍ୱଭାବତଃ ଓଡ଼ିଶା ତିନି ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଅଛି ।
ବିରୁପା ମହାନଦୀରୁ ବାହାରି ଓ ବୁଢ଼ା ବୈତରଣୀରୁ ବାହାରି ଏଥି ସଙ୍ଗେ ମିଳିଅଛି ।
ବୀରେ ପଠାଣ ଓ ସ୍କୁଲ ପ୍ରକ୍ତ କେତେକ ବନ୍ୟ ଲେକଙ୍କୁ ସ୍ଵଭାବଳମୁଁ କଇଥିଲେ!
ବୁଢ଼ାନଦୀ ଏହାର ଏକମାସ ଶାଖା ।
ବୈତରଣୀ ଓଡଶାର ଏକ ପୁଣ୍ଯ ପୟୁମ୍ବିନୀ · ଅଞଇ ।
ବୈତରଣୀନଦୀ ତୀରରେ ଏ ନଗର ଅବସ୍ଥିତ ହୋଇଅଛି ।
ବ୍ରାହ୍ମଣୀରୁ ମାଇପଡ଼ା ନାମକ ଗୋଟିଏ ଶାଖା ବାହାରି ସାଗରରେ ପଡିଅଛି ।
ବ୍ୟାସ୍ଟିଷ୍ଟ ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟାନଙ୍କର ପୁଷ୍କ କଲର ଧର୍ମପ୍ରଗ୍ଧର କାର୍ଯ୍ୟର ପିପିଲ୍ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥଳୀ ଅଞଇ ।
ଭଙ୍କ ମୁସଲମାନମାନଙ୍କ ସଙ୍ଗେ ପ୍ରତାପରୁଦ୍ରଙ୍କର ଯୁଦ୍ଧ ହେଲ୍ ଭମରେ ବ୍ରାହ୍ମଣମାକନ କଗଳ୍ପାଥଙ୍କ ଦୈନ ଶକା ଅଡକୁ ପଳାଇଥିଲେ ।
ଭଢ଼ାଇଁ ସମସ୍ତ ଜଜ କର୍ମସ୍କୃ୩, ମୟା ର ଏହି ଧର୍ମଭ ସକ୍ଷା ଗ୍ରହଣ କଲେ ।
ଭଦନୁସାରେ ପୁରୁଷୋତ୍ତମ ସେନ: ସାମନ୍ତ ସେନ ଅସନ୍ତେ ମାଣିକ ଭାଙ୍କୁ ୱେ ଅଙ୍ଗୁଗ୍ର ଦେଲ ।
ଭଦରଖ ନଗର ଏହ ନଦୀକୂଳରେ ଅବସ୍ଥିତ!!।
ଭଲ ଭଳ୍ପ କାଈ, ସ୍ଵଷା ଓ ଧର୍ମ— ରେ ଶନ ଭଳ୍ପ କାର ଦୁ ଚର ନୂଅ ।
ଭଲଦଣିତପଥୀ କଳଙ୍ଗୀଭମୁଖେ ଯଦୌ ।
ଭୀଙ୍କ ସଙ୍ଗେ ଦକ୍ଷିଣରେ ଅନେକ ଯୁଦ୍ଧ ଘର ।
ଭୁବନେଶ୍ୱର ଲ‌ଲାଟେନ୍ଦ୍ରକେଶରୀଙ୍କଦ୍ୱାରା ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ।
ଭୁମ୍ଭେମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ବନିଷ୍ଠ ହେବା ।
ମଧ୍ୟ ଚାଷ ଉପରେ କେତେକ ପରିମାଣରେ ସମସ୍ତେ ନିର୍ଭର କରନ୍ତି ।
ମଧ୍ୟ ୩୦ ଜଣ ଭିତରେ ବୌଦ୍ଧ ଅଛନ୍ତି ।
ମଭାଗଡ ପଢ଼ି ଚୈତନ୍ୟଙ୍କ ମନ ବୈଷ୍ଣବ ଧର୍ମରେ ଦୃଢ଼ୀଭୁତ ହୋଇଥଇ ।
ମହାନଦୀ ମୁହାଣଠାରେ ନାବ୍ୟ ।
ମାତ୍ର ବାହ୍ମଣଙ୍କ ବୁଦ୍ଧି କୌଶଲଦାର ରୁ ‘ ହଧର୍ମ ତାଙ୍କ ମନ ଶେଷରୁ ମଭ ହୋଇ ଲ t।
ମାଦକଦ୍ରବ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ ଗଞ୍ଜା ଦିନ‌କୁଦିନ ସେମାନଙ୍କର ଅଧିକତର ପ୍ରିୟ ହେଉଅଛି ।
ମାଦଳାରେ ଲଖିତ ଅଛି ପ୍ରତାପରୁଦ୍ର ଜୟନଗରରୁ ଯୁଦ୍ଧରେ ଋଣିଥିଲେ ।
ମୁଁ ଅମ୍ବର ଗସ୍ତୁକ ଈଶ୍ବାସଘାତକଢାର ସମୁଦତ ଫଳ ଦେବ।
ମୁସଲମାନମାନଙ୍କୁ ପରି ଧର୍ମଉନ୍ମାଦି କେତେକ ପରିମାଣରେ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରିଅଛି ।
ମୋଗଲବନ୍ଦୀ ତିନି ଜିଲାରେ ବିଭକ୍ତ, ଯଥା:-କଟକ, ପୁରୀ ଓ ବାଲେଶ୍ୱର ।
ମୋଗଲବନ୍ଦୀର ଜଳବାୟୁ ସାଧାରଣତଃ ଉଷ୍ଣ; ତଥାପି ସମସ୍ତଙ୍କ ପ୍ରତି ଅସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ନୁହେ ।
ମୋଗଲବନ୍ଦୀର ସ୍ଥାନ ସ୍ଥାନରେ ପାନ ବଶେଷ ଜନ୍ମଇ ।
ମୋଗଲବନ୍ଦୀରେ ପାହାଡ଼ପର୍ବତ ଦୃଷ୍ଟ ହୁଅଇ ନାହିଁ ।
ଯାଜପୁରର ବହନାଥ ସେସବୁ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଧାନ ।
ଯାଜପୁରର ବୈତରଣୀ ଘାଟ ହିନ୍ଦୁଙ୍କର ଗୋଟିଏ ପ୍ରଧାନ ତୀର୍ଥ ।
ଯେ ଓଡୁକାଢିରୁ ଓହ୍ରଦେଶ ଓ ଓଡ଼ିଶା ନାମର ଉଭବ ହୋଇଅଛି ।
ଯୋଗ ପାଞ୍ଚ ପ୍ରକାର ଓ ଭକ୍ତି ନଈଧ ବୋଲି ସେ ପ୍ରଶ୍ନର କଲେ ।
ରଘୁନାଥଜୀଉଙ୍କ ମନ୍ଦିର ଏସ୍ଥାନୀୟ ସମସ୍ତ କ୍ଷୁଦ୍ର ଦେବାଳୟ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଧାନ ।
ରଜ୍ୟଶାସନ—ଗଙ୍ଗାଶୟ ଗୃକାଙ୍କ ସମୟରେ ଗୁଜ୍ୟ ପ୍ରଥମତଃ ବୃହତ୍ ବହଢ଼ ଖଣ୍ଡ ବା ପ୍ରଦେଶମାନଙ୍କରେ ବିଭକ୍ତ ହୋଇଥିଲି ।
ରାଙ୍କର ସଂଜ୍ଞାନ, ପ୍ରେମ ଓ ଅସାଧାରଣ ଭକ୍ତି ସମସ୍ତଙ୍କ ମନକୁ ମୁଗ୍ଧ କରିଥିଲା ।
ରାଜାଙ୍କର ଆବାସ ଓ ଦରବାରସ୍ଥାନ ଥିଲା ।
ରାମାୟଣ ଓ ମହାଭାରତରେ ଓଡ଼୍ରମାନେ କେତେକ ଅନାର୍ଯ୍ୟଜାତିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରିଗଣିତ ହୋଇଅଛନ୍ତି ।
ଲକ୍ଷ ଲକ୍ଷ ମହଣ ଗୋଡ଼ ବା କର୍କଟ ଲଣ ପ୍ରଭବର୍ଷ ଏଥରୁ ଉତ୍ପଲ ହୁଅଇ ।
ଲେକଙ୍କର କାହାଜରେ ବିଦେଶ ଯାତାୟାତର ।
ଶଲ୍‌କା ହ୍ରଦ୍ର ପୁଷ୍କ ବଲର ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ କୋଣରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ଶାରଦା କଷ୍ଟ ଅଧ୍ବକ ପରିମାଣରେ ଉତ୍ପାଦଜ ବୃଅଇ!
ଶିଳ୍ପଜାତଦ୍ରବ୍ୟ—ଗଡ଼ଜାତ ମଧ୍ୟରେ କେନ୍ଦୁଝରୀ ନିର୍ମିତ ସିତାର ତାର ଓ ଗଡ଼ୁ ଅତି ପ୍ରସିଦ୍ଧ ।
ସଂପ୍ନ ଭରି ଅଲେ ସୁଦ୍ଧା ତେତେ ବେଳେ ସମାଜର ଉଚ୍ଚଶ୍ରେଣିହ୍ନ ଲେକଙ୍କଠାରେ ଦସ୍ତର ଦରଣୀୟ ଅଇ ।
ସକ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧଯାଢ଼ା କରିଥିଲେ ।
ସକାଶେ ପାଖକୁ ଆସି ଅଛି, ଏଣୁକରି ମୁସଲମାନମାନେ ବଡ଼ କଷ୍ଟରୁ ମୁକ୍ତି ଲଭ କଲେ ।
ସମକକ ଅନେକ ବଷୟରେ ଏମାନେ ନେତୃତ୍ତି ବହନ କରନ୍ତୁ ।
ସମରସକ୍ତାର ଅୟୋକନ ହେଲ ।
ସମସ୍ତ ନଦୀ ମଧ୍ୟରେ ମହାନଦୀ ଶ୍ରେଷ୍ଠତମ ।
ସମ୍ବଲପୁର ଓ କଞକ ମହାନଦୀଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ସମ୍ଭବତଃ କଳିଙ୍ଗ ଶବ୍ଦ ପ୍ଳିନିଙ୍କଦ୍ୱାରା ଉପକୂଳ ଅର୍ଥରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଅଛି ।
ସମ୍ଭବଦ୍ଧ ସଂସ୍କୃତ ଲେଖକମାନେ ଉତ୍କଳଙ୍କର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଉଲ ନାମ ସମଗ୍ର ଦେଶଖଣ୍ଡ ପ୍ରତି ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ ।
ସମୟ ସମୟରେ ଅଭ ବଢ଼ ହେଲେ ନଦୀଗର୍ଭ ଦେଇ ଯେତେ ପାଣ ବହି ଯାଇ ପାରେ।
ସରଊଦ ପୁସ୍ ନଗରର କଢ଼ ଉତ୍ତର ପୁବଂଦଗରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ସାଧାଘଣ ଲେକେ ସେରେ ସମ୍ପୂରୁପେ ଅଜ୍ଞ ଥିଲେ ।
ସାଳନ୍ଦୀ ଏକ ଶାଖାନଦୀଦ୍ବାର୍ ମନ୍ତେଈ ନାମକ ଅନ୍ୟ ଏକ ନଦୀ ସଙ୍ଗେ ସଂଯୁକ୍ତ ହୋଇଅଛୁ ।
ସାଳନ୍ଦୀ ଏକ ସୁନ୍ଦର ବଵଗମନଶୀଳା ନିମ୍ନଗା ।
ସାଳନ୍ଦୀନଦୀ ବୈତରଣୀ ସଙ୍ଗେ ମିଳିତ ହୋଇଅଛୁ ।
ସାଳନ୍ଦୀନଦୀଗରରେ ଏ ନଗର ଅବସ୍ଥିତ ।
ସିତାଳ, କନ୍ଦ, କାଲ, କୁଅଙ୍ଗ, ଶର, ଗଣ୍ଡ, ଗୁମିକ, ଦ୍ୱିତ ଓ ଢ଼ାଲ ସେମାନଙ୍କୁ ମୟରେ ପ୍ରଧାନ ।
ସୁଦକ୍ଷ ଓଡ଼ିଆ ଦରକୀ ଅନେକ ପିପିଲଠାରେ ବାସ କରନ୍ତ!!।
ସେ 'ମaରୁ ୫୫ଣା -ପିତପାହାହମାନ କସିସ୍ ଶ୍ରେଣୀଭୁକ୍ତ ଥଇଁ ।
ସେ: ଛାଇଭେଦ ସୃକାର କରୁ ନ ଥଲେ ।
ସେ ଉଭୃଷ୍ଟ ଢାଳିକ ଥିଲେ ।
ସେ ଓଡ଼ିଶାର ଯୁବଙ୍ଗ ସ୍ତ୍ରୀ, ମାଉ, ଗୃହ, ସମସ୍ତ ପରିତ୍ୟାଗ କରି ଧର୍ମପ୍ରବୃର୍ଥ ଦେଶ ବେଶରୁ ବାହାରିଲେ ।
ସେ ଓଡ୍ରଦେଶରୁ ବିନିର୍ଗତ ଏକ ବ୍ରାହ୍ମଣକୁ କୋଶଳରେ ଭୂମି ଦାନ ଦେଇଥିଲେ ।
ସେ ଗୃକସ୍ତାଧାରଣ ବଣମଣ୍ଡିତ ଥିଲେ ।
ସେ ଦୁହେଁ ପ୍ରଧାନ ମନ୍ତ୍ରୀ ଗୋବିନ୍ଦ ବିଦ୍ୟାଧରଙ୍କଦ୍ଵାର୍ ବଢି ହେଲେ ।
ସେ ବ୍ୟକ୍ତି ସୁପ୍ରସିରେ ଓଡ଼ିଷ ଶ୍ରମଭାଗବତ-ରଚୟିତା ବକ୍ଷୁ କଗୟାଥ ଦାସ ଅ୪ରେ ।
ସେ ମଧ୍ୟରୁ ଗଡଜାତ ଏକ ଅଂଶ ଓ ମୋଗଲବନ୍ଦୀ ଅନ୍ୟ ଅଂଶ ।
ସେ ରେର୍ ଗ୍ରାମ ଏଥୁର ପ୍ରାୟୁ ଦୁଇଦେବାଶ ଉତ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ ।
ସେ ସବୁ ମଧ୍ୟରେ ବରୁଣାଈ ଗଡ଼ ପ୍ରଧାନ ଓ ଦୃଢ଼ତମ ଅବାର ପ୍ରତୀୟମାନ ହୁଅଇ ।
ସେ ସ୍ଥଳମାନଙ୍କରେ ମନୁଷ୍ୟର ବାସୋପଯୋଗୀ ସମତଳଭୂମି ଅଛି ବୋଲି ସ୍ଥୂଳଚକ୍ଷୁ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରି ପାରଇ ନାହିଁ ।
ସେଠା ଅଧିବାସିଙ୍କ ମଧହରେ ଅଧୁନା ବ୍ରାହ୍ମଣ ଓ ବଟୁପ୍ରଧାନ ଏବଂ ଅଧିସଂଖ୍ୟକ ।
ସେଠା ଲୋକସଂଖ୍ୟା ଦଶ ସ‌ହସ୍ରରୁ ଅଧିକ ହେବ ।
ସେଠାରେ ସେ ଝୁଣି ହୋଇଲେ ।
ସେଥ ଉପରେ ମଣ୍ଯ ସ୍ତରମାନ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଆl ।
ସେଥର ଦକ୍ତରଣ ମାଦଲାପାଞ୍ଜି ରେ,ଓ କୀକାବେସ୍ ନାମକ ଏକ ଉତ୍କଳଗ୍ରନ୍ଥରେ ସଶେଷ ଦଣ୍ଡିତ ହୋଇଅଛୁ ।
ସେଥିଯୋଗୁଁ କେନ୍ଦରାପଡ଼ା ତୁଳସୀକ୍ଷେତ୍ର ବୋଲି ଖ୍ୟାତ ହୋଇଅଛି ।
ସେଥିରେ ଓଡ଼୍ରଦେଶର ସୀମା ଆଧୁନିକ ଖୋର୍ଦ୍ଧାର ଅନ୍ତର୍ଭୂତ ।
ସେଥ୍ ଗୁର୍ବେ ପୁଷ୍କ କଦାପି ସ୍ୱଜଧାନୀ କ ସ୍ୱଜ ବାସୋପଯୋଗୀ ସ୍ଥାନରୁପେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇ ନ ଥୁଲ ।
ସେମାନଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୭୫ ସହସ୍ର ହେବ ।
ସେମାନଙ୍କର ଯେ କ ଧର୍ମ ତାହା ପରିଷ୍କାରରୂପେ କୁହାଯାଇ ନ ପାରେ ।
ସେମାନଙ୍କର ସ୍ଵ ଭଳ୍ପ ଭର ଓ ଅ ।
ସେମାନେ ବିବାହ କରନ୍ତି ନାହିଁ ; ବସ୍ତ୍ର ନ ପିନ୍ଧି ବକୁଳ ପିନ୍ଧନ୍ତି ।
ସେହସପ୍ତଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଅକି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି ନଗର ।
ସେହି ପରମା ରୁପସୀ କନ୍ୟାକୁ ସଙ୍ଗେ ପୁରୁଷୋତ୍ତମ ଦେବଙ୍କର ଶୁଭବବାହ କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପାଦକ ହେବାର ସ୍ଥିର ହୋଇଥିଲ ।
ସେହିପରି ଏହା ଏକ ଭୟାବହ ଅବସ୍ଥାରେ ଅବସ୍ଥିତ ରହିଅଛ ।
ସ୍ରୋତସ୍ବଗଚୟୁର ପ୍ରଧାନ ଉପାଦେୟ ।
ସ୍ୱପ୍ନ ପସଭୁତ ହୋଇ ଦେଶର ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ କଲେ ।
ସ୍ୱଷଣ ବେଗ ଧାରଣ କରି ସ୍ରୋତ ପ୍ରବାହତ ହୁଏ ।
ହନ୍ଦୁସେନାଏ ଅକସ୍ମାତୃ ମଣରେ ଚତ ହୋଇ ପୃଷ୍ଠଭଙ୍ଗ ଦେଲେ ।
ହିନ୍ଦୁଙ୍କର ଅନୁକରଣରେ ଏମାନଙ୍କର କେତେକ ସାମାଜିକ କ୍ରିୟା ମଧ୍ୟ ଗଠିତ ହୋଇଅଛି ।
ହିନ୍ଦୁଙ୍କର ଜଗନ୍ନାଥ ଓ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ଦେବଦେବୀଙ୍କ ସଙ୍ଗେ ଏମାନଙ୍କର କୌଣସି ସମ୍ବନ୍ଧ ନାହିଁ ।
ହିନ୍ଦୁମାନେ ଯାଜପୁରକୁ ପାର୍ବତୀକ୍ଷେତ୍ର ବୋଲି କହନ୍ତି ।
୧ ୬୩୪ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ଇଂରୂକମାନେ ପ୍ରଥମ ଏଠାରେ ବାଣିଜ୍ୟକୋଠି ସଂସ୍ଥାପିତ କରଥଲେ ।
୧୨୩୪ ମସିହାରେ ସେଠାକୁ ବାଣିଜ୍ୟ କର ବାପାଇଁ ଇଂରାଜମାନେ ଅଇଲେ ।
୧୮୬୨ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରୁ ଗୃନ୍ଦବାଲ ବନ୍ଦର ଦିନରୁଦନ ବୃଦ୍ଧି ତପ୍ରଭ ହେଉଅଛି ।
୧୮୬୬ ସାଲର ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ଉତ୍ତାରୁ ଇଂରାଜଙ୍କର ଏକ ସବ୍‌ଡ଼ିବିଜନ କଚେରୀ ଏଠାରେ ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ।
୧୮୭୪ ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦରେ ସେ କଚେରୀ ପୁଣି ଉଠିଗଲା ।
ୱେଣେ କପଲକ ଯାହୀ କଣ୍ଠ ସେଠାରେ ତାଙ୍କର ଅତି ଦୁର୍ଦ୍ଦଶ ବିଧାନ କଲେ ।