! exclamó alguno entre dientes.
! parece que la sangre se me ha enfriado toda dentro del corazón.
! y otras igualmente misteriosas con que se proponía darse importancia.
! ¡Ay de las potencias del mediodía.
! ¿No es verdad? sí señor.
" la Dalila " continuaba anclada bajo el Castillo de Ulua
" la Dalila " quizá permanezca en el puerto:
? arriaza indicó quintana ha hecho últimamente una sátira preciosa.
? bien pudo ser que estuviera entre los que quedaron para otro día.
? de él fue usted testigo.
? la virgen del puerto.
? lesbia que hasta entonces había permanecido en silencio.
? lo recuerdo bien.
? no hay quien te saque una palabra.
? pregunté con asombro.
? si es la bondad si es la dulzura en persona.
? sí dijo más colérica.
? y con motivo fundado.
? ¿Has oído? señora respondí usía tenía razón poseo un oído finísimo.
? ¿Le has visto? ¿Está cerca? preguntó con entusiasmo.
? ¿Secundará el austria tan atroz proyecto? ¡Un gran desastre nos amaga.
A Dios rogando y con el mazo dando.
A Dios, al padre y al maestro, tenga el niño gran respeto.
A bailar el bolero y asar castañas.
A biblioteca de escritores gallegos dos pesetas tomo.
A buen caballo buen jinete.
A buen entendedor, pocas palabras bastan.
A buen hambre no hay pan duro.
A caballo corredor y hombre reñidor, poco les dura el honor.
A caballo muerto, la cebada al rabo.
A caballo que vuela, ¿para qué la espuela?
A caballo regalado no le mires el dentado.
A cada cerdo le llega su San Martín.
A cada paso apartaba él los ojos de su interlocutora para mirar a inés.
A cada paso me decía.
A cada rato me dan ganas de llorar.
A camino largo, paso corto.
A carmen sí que le gustaría.
A carne de lobo, diente de perro.
A comer, beber, bailar y gozar que el mundo se va acabar.
A comprar un poco de seda que me había encargado la doncella.
A cuya cabeza se hallaba el hijo mismo de los sultanes.
A decir verdad, eres demasiado genial.
A dineros pagados, brazos cruzados.
A doctor lino paniagua y a doctor anatolio.
A donde llegamos por la noche.
A ella consagraré mi vida entera.
A ella es quien dedica sus versos el desdichado coplero luis.
A enfermo, niño o anciano, hay que tenderles la mano.
A esa hora puede usted retirarse.
A ese grupo de amigos les gusta comer helados por la tarde.
A ese señor que a pesar de su misantropía.
A esta sazón ya había venido la cena.
A estas horas dijo mi ama.
A este caballero debo la vida dijo señalándome.
A este hombre le haría yo obispo.
A este punto llegaban de tan interesante conversación.
A este ya le conoces.
A esto sí estoy seguro de no haber contestado una palabra.
A estos cuatro simples no se les fusila.
A falta de caballos que troten los asnos.
A falta de hombres buenos, a mi padre hicieron alcalde.
A falta de pan, buenas son tortas.
A fuerza de leer versos me dió por hacerlos.
A goethe ni a schiller.
A grandes males, grandes remedios.
A juzgar por su porte distinguidísimo.
A la cama no te irás sin saber una cosa más.
A la cara más fea, la alegría la hermosea.
A la chita callando, hay quien se va aprovechando.
A la derecha el navío de nelson.
A la madrugada vadearon un río de escaso caudal.
A la mujer del maldito blasfemo la compadecían en toda la casa.
A la orden de mi general dije disponiéndome a salir.
A la siguiente medianoche pararon.
A la siguiente noche amaranta me mandó entrar en su cuarto.
A la verdad no merecía yo ser objeto de tantas atenciones.
A la vuelta de manzanera nos salió con catorce hombres armados de escopetas.
A las cuatro de la madrugada se ha disparado la alarma.
A las diez comienza la carrera.
A las doce concluía la tarea.
A las nueve y media llegué a la casa de gabriela.
A las ocho ya estábamos en la mesa.
A las seis salí en busca de don román.
A lo cual contestó como al señor le ha dado por la música.
A lo cual me negué.
A lo largo de la mesa sonó un murmullo.
A lo pasado, no hay consejo ninguno.
A los consuelos y ruegos de su criada para que se retirase a descansar.
A los diez y siete años siempre se duerme bien.
A los dos o tres días de trabajo ya sabía regularmente mi parte.
A mal tiempo, buena cara.
A mala cama, colchón de vino.
A marta la esperaron en vano toda la noche.
A media conferencia ya pesaba higos.
A menos que tú quieras salir más tarde.
A mi ama un color se le iba y otro se le venía.
A mi amiga Sara, le acaban de robar la mochila.
A mi buen andrés muchas cosas.
A mi juicio nunca fué calavera ni jugador.
A mi me gustan mucho los perros.
A mi profesora le importa demasiado la gramática y muy poco el contenido.
A mi tío no le darán nunca lo que está esperando hace catorce años.
A mucho amor, mucho perdón.
A más beber, menos comer.
A mí me cautiva oírle cantar la epístola repitió quinientos.
A mí me han dicho que hoy conviene pedir veinte para que den cinco.
A mí me han dicho.
A mí me tocó el paso amargo de fusilar a las cuatro mujeres.
A mí se me ha metido en la cabeza que cuando tenga más años.
A nada concedía respeto.
A nadie comuniqué mis proyectos.
A nadie le gustan los mosquitos.
A nosotros no nos gusta que nos hagan explotar.
A palabras necias, oídos sordos.
A partir de mañana por la tarde bajarán las temperaturas.
A pelear por la justicia.
A perro viejo no hay tus tus.
A perro viejo, no hay quien le enseñe trucos nuevos.
A pesar de mi zozobra no quise partir sin provisiones.
A pesar de que el príncipe lo presenta como amigo suyo.
A pesar de ser tan claro como el agua.
A poco principiaba angelina su matinal faena.
A que están unidos aunque sólo sea por el suelo que pisan.
A quien gustaba de ofrecer servilmente sus respetos.
A quien juana ha recogido haciéndola pasar por hija suya.
A quien la sultana había hecho gran visir.
A quien madruga, dios le ayuda.
A quien mucho miente, le huye la gente.
A quien natura había hecho poetisa entre dos platos.
A quien ningún extraño albedrío podía sujetar.
A quien no le sobra pan, no críe can.
A quien piensa recomendarme para que entre en la casa de pajes.
A quien primero seis fue al joven mañara.
A quien se acusaba de corrompido.
A quien supongo autora de los anónimos que has recibido.
A quien sólo he hablado alguna vez deseando divertirme con su necia pasión.
A quien trabaja, el día nunca le parece largo.
A quien yo insté en cierta ocasión para que favoreciera a esa familia.
A quienes el cortesano elevó a honrosas alturas sin mérito alguno.
A quienes espero recibirá el lector con gusto.
A quienes no pueden dar flexibilidad y brillo todos los martillos de la retórica.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
A salvar el día.
A sereno otoño, invierno ventoso.
A su hermosura a la belleza de su vestido.
A su lado iba un anciano como de sesenta años.
A su serenidad y arrojo debió la salvación.
A ti puedo confiarlo porque casi eres de la familia.
A ti puedo revelártelo sin miedo yo he sido depositaria durante algún tiempo.
A todas estas lesbia no decía una palabra.
A todo se acostumbra uno le dijo putxet.
A todos nos irá bien descansar.
A toro pasado todos somos Manolete.
A través de las montañas llegaremos a Francia.
A tí te corresponde lo demás.
A un ciego, mal se puede mostrar un camino.
A un hombre como él no le mataban un hermano impunemente.
A un sueño que pronto terminó.
A una suntuosa casa que era la misma en cuyo sotabanco vivía inés.
A veces la agudeza de doctor beltrán le cogía en contradicción.
A veces los buenos nadadores se ahogan, y los mejores jinetes caen del caballo.
A veces somos un poco derrotistas.
A veces sueño que me caigo de la cama.
A veces tiene cosas de chiquillo.
A ver cuando ordenas la habitación.
A ver cuál te parece mejor.
A ver de todo lo que yo puedo ser.
A ver si hoy tenéis más fortuna murmuró la mujer desde la cama.
A ver si nieva esta noche.
A ver si quedamos un día para el almuerzo.
A ver si se saca el carnet de conducir.
A ver ¡Gente que me siga! hay que salvar a esos pobres.
A ver, ¿tú me escuchas cuando hablo?
Abalanzose como he dicho a tirar de la campanilla.
Abates petimetres frailes covachuelistas y hasta usías muy estirados.
Abogado en el concejo hace de lo blanco negro.
Abogado joven, pleito perdido.
Abogado, juez y doctor, cuanto más lejos, mejor.
Aborto es la interrupción de un embarazo.
Abre la vitrina y coge la figura indicada.
Abril frío, poco pan y poco vino.
Abrir el archivo de texto y corregirlo.
Abrió los ojos y dijo algunas palabras.
Abrió papá el breviario y se puso a rezar maitines.
Abrióla el rey y leyó un aviso sin firma.
Abrí la puerta que conduce la tribuna.
Abrígate, que hace frío.
Aburrirse, es besar a la muerte.
Acaba de pasar el metro.
Acababan de fusilar a bolsón.
Acaban de decir que quedan enterados.
Acaban de llegar Carla y Virginia.
Acabe usted ó disparo.
Acabemos de una vez.
Acabo de ver un jabalí cruzar por el paso de cebra.
Acabé mis primeros ejercicios en marzo y recibí las primeras órdenes el año último.
Acabó de trastornarme el juicio.
Acaso dentro de ocho o quince días.
Acaso el recuerdo de un amor malogrado le oprimía el corazón.
Acaso en mí ¿Qué digo acaso? en mí seguramente.
Acaso ha llegado a esta hora.
Acaso lleguen a tus oídos ciertas murmuraciones de las gentes de villaverde.
Acaso tengas que tratar con los mozos.
Aceite abundante, buen año por delante.
Acercando la nariz a la barba.
Acercaos para rendirme homenaje.
Acercó su boca a mi oído.
Acertamos a veces mejor que ellos y lo que ellos no pueden ver.
Acertaste en todas tus profecías.
Acompañado de dos o tres personas.
Acompañado de mi amaranta y de otras damas y por cierto que el infante.
Acompañado de su hija joaquinita.
Acompañábanle otros pero se despidieron en la puerta.
Acompáñenos hasta la iglesia.
Acordeme de inés a quien por aquellos días tenía muy olvidada.
Acostose edelmira y todo quedó en profundo silencio.
Actualmente los alquileres están por las nubes.
Acuérdate de lo que te digo.
Acuérdese usted de lo que le digo.
Adela me trae de cabeza y me he enamorado.
Adela, no me martiriza más que ¡ya somos mayorcitos ambos!
Además añadió clavando en mí sus ojos de un modo que me mareaba.
Además de manuel garcía que era un gran maestro.
Además dijo amaranta quizás alguna causa que no conocemos.
Además no sirvo para el teatro.
Además solía ridiculizar con gran desenfado las ceremonias protestantes.
Además ustedes pueden tratar de lo que gusten.
Además yo sé que ese hombre te obsequia mucho.
Adibide hori munduko ekonomia nola dabilen azaltzeko erabili du.
Adicionados con lindísimas invenciones que en caso de apuro no me habrían de faltar.
Adiós, amigos míos. Voy a un lugar mejor .
Adiós, mis amigos. Voy a un sitio mejor .
Adiós avisa nuestros hermanos para que cuanto antes se reunan.
Adiós le dijo otra vez el duque tampoco me olvidaré de ti.
Adiós reinita mañana te diré lo que se me ocurra esta noche.
Adiós te informaré de todo.
Adiós y no me olvides.
Adiós, ¡cara bonita!
Adonde el corazón se inclina, el pie camina.
Adonde va la gente, va Vicente.
Adorada pepita que nuestra pasión quedará en secreto.
Adornando las noticias a su modo y pintando los hechos como le convenga.
Advertí que el rostro de amaranta adquiría de súbito extraordinaria viveza y malicia.
Advertí que máiquez inquieto y receloso dirigía sus miradas al joven mañara.
Advertí que su endemoniado rostro se apaciguaba poco a poco.
Adviérteselo a caballero mañana podrían prenderla.
Afilados sin duda por la voracidad.
Afirma que esto no puede concluir en bien y tiene presentimientos horribles.
Agente de la ley local. Era hora que viniera .
Agitan mi alma de tal modo.
Agua corriente no mata a la gente.
Agua por todas partes.
Agua que no has de beber, déjala correr.
Agua y luna, tiempo de aceitunas.
Aguzando el más rústico entendimiento.
Agárrese usted a mi cuello.
Ahogado el niño, tapan el pozo.
Ahora, gracias todos por su amable bienvenida.
Ahora, la entrada está fuertemente custodiada. Necesitamos una forma de entrar .
Ahora, lo más delicado.
Ahora, otras personas pueden ser un poco más listas que yo.
Ahora, seamos educados y demos a cualquier cosa allá arriba...
Ahora abordando en la puerta tres.
Ahora ahora mismo has de contestar a lo que te pregunto.
Ahora caigo en que dijo volvería pronto contesté de muy mal talante.
Ahora comprendo por qué ella no le ama.
Ahora conozco que sin ti no valgo nada.
Ahora de repente me ocurren algunas cosas extrañas
Ahora dice que se quiere cambiar el coche.
Ahora dijo alegremente tomemos un bocado.
Ahora estoy muy ocupado.
Ahora ha subido sobre el tren.
Ahora la parte difícil. ¡ Alicates!
Ahora la veía bien su marido.
Ahora lo que priva es la novedad.
Ahora me dedico a los bolos y tengo un futuro prometedor.
Ahora más que nunca necesitan de mí.
Ahora no puede ser zuma le dirá usted cuándo.
Ahora paso a otra cuestión.
Ahora precisamente estoy en lucha con él para que me conceda una mitra.
Ahora quedará detenido en su cuarto con centinelas de vista.
Ahora retírate y aguarda en la antesala.
Ahora se fue al cuarto del príncipe de la paz.
Ahora sobreviene una dificultad que trato de vencer esta noche misma.
Ahora sí que era oído el viejo.
Ahora sí que pienso que ese hombre es realmente el diablo.
Ahora te la daré.
Ahora tenía ternuras y delicadezas que conmovían profundamente.
Ahora todos mis amigos se fueron
Ahora todos se han ido
Ahora vacíe la caja fuerte.
Ahora veremos para quiénes son esas cartas.
Ahora ya no daremos crédito a ricardo ni a don juan.
Ahora ya no me interesas.
Ahora ya no sé si tengo hambre o no tengo.
Ahozko ekoizpena, komunikatzeko gaitasunean oinarri-oinarrizkoa, berriro ere ez da neurtu.
Ahí en la mesa está la lista.
Ahí en mi bufete está un escrito.
Ahí en mi mesa está una carta para linilla.
Ahí es nada lo del ojo.
Ahí tiene usted explicado lo efímero del imperio de maximiliano.
Aimara hizkuntza debekatua eta zapaldua izan da.
Ainarak Begoñari ihardetsi dio baietz.
Aingeru Epaltzaren azkena, nobela historikoa da.
Ainhoa, cuida de tu hermana. de la Cuadra , Ramiro 
Ainhoa, me hace tan feliz que creas que podemos intentarlo.
Ainhoa, me hizo creer que yo le gustaba a Ulises.
Ainhoa, ve al camarote , coges a tu hermana y la llevas
Ainhoa Montero. se lo damos luego .
Ainhoa se acaba de marchar, la enfermedad...
Ainhoa se merece ser feliz.
Ainhoa y yo estamos juntos. pues has aguantado mucho
Ajo, cebolla y limón y déjate de inyección.
Al abandonar la casa la sentí cantar.
Al abrir los ojos seis el departamento solo la portezuela de enfrente estaba cerrada.
Al acabar la última página advertí que aquella lectura había sido inútil.
Al acordarme de amaranta me parece que los encajes negros de una voluminosa mantilla.
Al alguacil local y yo parecemos estar en algún tipo de estación de combustible.
Al amigo y al caballo, no hay que cansarlos.
Al anochecer llegamos a cádiz.
Al anochecer llegó la noticia.
Al buen entendedor, pocas palabras bastan.
Al buen pagador no le duelen prendas.
Al caballo más manso le ponen más montura.
Al caballo, antes de ponerle freno, hay que darle educación.
Al cable guía. Material de ignición preparado .
Al concluir el sainete no he podido menos de acercarme a ella.
Al contacto del acero una corriente de veloces chispas.
Al contrario dijo con gracia suma.
Al contrario irás todas las noches a casa.
Al cual serví yo hasta su muerte.
Al decir esto el guardia demostraba.
Al decir esto me pareció que lloraba.
Al decir esto mostraba en su semblante una inquietud.
Al deslizarse sobre el piso.
Al despertar en la mañana siguiente.
Al dárselo observé que tenía los ojos arrasados en lágrimas.
Al día siguiente se levantó un servidor de ustedes de malísimo humor.
Al día siguiente se reunieron a comer en casa de amaranta.
Al enemigo que huye, puente de plata.
Al entrar exclamó ¡Aquí está el hombre! vamos a ver.
Al fin logré una licencia a principios de marzo y corrí a cádiz.
Al fin se me ha hecho justicia.
Al fin se me hará justicia.
Al fin sentimos abrir la puerta de la calle.
Al fin tiene que salir cierto.
Al fin una esclava que nada exige.
Al final el sospechoso, era el mayordomo.
Al final no he podido leer el periódico.
Al influjo de un fuerte sol.
Al instante mandé a una vecina por la carne.
Al instante seis que el carricoche estaba a punto de despeñarse.
Al irme oí que porras decía vamonos.
Al llegar pepita a su casa me dijo prepara todo.
Al mal trabajador no le viene bien ningún azadón.
Al menos beberá usted un trago.
Al menos de los amigos como ambrosio.
Al menos podrías haber dejado la galleta.
Al mismo tiempo el rencorcillo el despecho el descorazonamiento que yo sentía.
Al mismo tiempo ese joven dio en hacerme la corte.
Al pan, pan y al vino, vino.
Al pasar frente a la botica de meconio oí que me llamaban.
Al pasar hablé con andrés.
Al pasar la saludé.
Al perro que duerme, no lo despiertes.
Al perro y al gato no les pongas en el mismo plato.
Al pie de los candelabros y en las asas de los vasos de flores.
Al poco rato desvaneciose su desmayo.
Al poco rato entró amaranta tan inmutada.
Al poco rato entró tribaldos trayendo una ancha taza que despedía un olor extraño.
Al punto que entró quinientos.
Al punto sospecharon del príncipe y decidieron ocuparle sus papeles.
Al que al cielo escupe, en la cara le cae.
Al que asa dos conejos a la vez, uno se le quema.
Al que entre la miel anda, algo se le pega.
Al que madruga Dios le ayuda.
Al que no obedezca cortarle la cabeza y se acabó.
Al reproducir los primeros no me he separado de la verdad lo más mínimo.
Al saber lo llaman suerte.
Al salir a la calle y cuando pasaba junto al gran portal.
Al salir me detenía a conversar con la doncella.
Al salir turbada y temerosa del cuerpo pecador aquel silencio de la mujer muerta.
Al siguiente día treinta de octubre ocurrieron grandes y conmovedoras novedades.
Al suponerme amado por una mujer poderosa.
Al ver el énfasis con que nuestro hombre defendía.
Al verme se detuvieron a charlar conmigo.
Al verme sonrió tristemente.
Al volver al cuartel general supe lo de alcotas.
Alarmada con lo de bonaparte.
Alcalde tonto, sentencia pronto.
Alegres cuadros de toros disipaban la tristeza producida en el ánimo por otros.
Alegría, belleza cría.
Alfanje y daga ambos con riquísima empuñadura cuajada de pedrerías pendían del tahalí.
Algo ha pasado que te apena.
Algo me cuenta de ciertas murmuraciones.
Alguacil, puedo ver su morada desde aquí. Ya casi está en casa .
Alguien ha dicho que el sueño es un anticipo que nos hace la muerte.
Alguien ha envenenado el charco.
Alguien había avisado a su mujer.
Alguien me tiraba de la cola del hábito hacia afuera.
Alguien nos puede encargar un buen restaurante?
Alguien se burlará de estas indicaciones psicológicas.
Alguien tiraba de sus zapatos.
Alguien vendrá que bueno te hará.
Alguna de las propiedades que vendí a luco allí están.
Algunas frases están mal hechas.
Algunas señoras se desmayaron y oyéronse voces acongojadas que decían piedad.
Alguno quizás las culpe y con razón aunque por otras cosas pero ¡Ay!
Algunos espectadores les siguieron.
Algunos montan a caballo para que no los muerdan los perros.
Algunos vuelven como han ido.
Alias amaranta y excuso descender a pormenores que ustedes podrán representarse fácilmente.
Allá donde fueres, haz lo que vieres.
Allá en el corazón de la sierra fulguraba lejana tempestad.
Allá me siguió andrés.
Allá va como ciento diecisiete deshecha y desmoralizada.
Allá va el niño, donde le tratan con cariño.
Allí el vehículo comenzó a dar tumbos y más tumbos.
Allí estaba su sangre sesenta años de trabajo.
Allí estaban los pedagogos y ricardo tejeda.
Allí estaban mis tías.
Allí existe algo desconocido para la inteligencia humana.
Allí gusté de la poesía de zorrilla.
Allí las plumas de mi sombrero.
Allí le aguardo a usted y hablaremos.
Allí me pusieron una librea y subiendo al coche de la servidumbre.
Allí no se juega tampoco.
Allí pasaba yo horas y horas.
Allí rodearon sus pálidos restos de amarillas velas y de paños negros.
Allí se alojaban oficiales de distintas graduaciones.
Allí sólo las mujeres trabajaban.
Allí tiene usted lo necesario.
Allí tuvo que habérselas mi amigo con el mismísimo voltaire.
Allí viene un jinete.
Alonso miraba el reflejo de la hoguera chispear en las azules pupilas de beatriz.
Alternando con la de ópera.
Alto allá dijo el clérigo seriamente.
Aluego que le enterramos fuimos a quemarle la masada de cabra de mora.
Ama al grado que quieras ser amado.
Amaestrado ya por los años.
Amar sin padecer, no puede ser.
Amaranta acompañaba sus miradas de una dulce sonrisa.
Amaranta bajose a cogerlo y después de mirarlo rápidamente.
Amaranta cuya reconcentración mental se desvanecía poco a poco.
Amaranta entonces se volvió a ella.
Amaranta era no una mujer traviesa e intrigante.
Amaranta era un tipo enteramente contrario al de lesbia.
Amaranta es muy amiga de los reyes padres.
Amaranta estaba allí y estaba sola.
Amaranta estaba sentada frente a mí.
Amaranta mudó de conversación la marquesa volvió a lamentar la suerte del príncipe.
Amaranta no me hizo aguardar mucho tiempo.
Amaranta pareció muy sorprendida de estas razones.
Amaranta parecía tener treinta años.
Amaranta prorrumpió en graciosa carcajada.
Amaranta representaba sola la juventud unida a la hermosura.
Amaranta se llegó a mí con disimulo.
Amaranta se puso pálida y su mismo asombro la tenía muda.
Amaranta se rió de mis aspavientos y habló así bueno.
Amaranta y yo hacíamos esfuerzos por contener la risa.
Ambas consideraciones me impulsaron penetrar en su recinto.
Ambas cosas me contentaron mucho y más que nada.
Ambas obras tan perfectas que nada más bello podía apetecer la vista.
Ambas tenían gusto muy refinado por las artes.
Ambos eran portentos de vanidad pero el de cádiz mentía desvergonzadamente y sin atadero.
Ambos guardaban hacía rato un profundo silencio.
Ambos preferimos hacer la figura de una a vuelta al revés.
Ambos teníamos un mismo confesor.
Amenazándola con matarse si no lo hacía.
Amigo de muchos, amigo de ninguno.
Amigo de uno, y enemigo de ninguno.
Amigo don lino esto se va por la posta.
Amigo me dijo muy gestudo y mohino ya me cansé de esperar.
Amigos al prestar, enemigos al devolver.
Amigos hasta la muerte.
Amor grande, vence mil dificultades.
Amor por interés, se acaba en un dos por tres.
Amores reñidos son los más queridos.
Andad con mil demonios y dejádmelo aquí.
Andan arregladas y aseaditas.
Ande yo caliente y ríase la gente.
Andrés estaba en la sala con mis tías.
Andrés me recibió en sus brazos.
Andrés no dejaba de verme ni de acariciarme.
Andrés prosiguió están muy pobres.
Andrés se encargó de allanar el camino.
Andrés vino a cenar conmigo.
Andrés vino y dijo a mis tías señoras es preciso que tengamos fiesta.
Andrés y tía pepa permanecían de pie delante de nosotros.
Andrés y tía pepilla vivieron todavía mucho tiempo tranquilos y contentos.
Angelina era una muchacha muy inteligente.
Angelina es dueña de ese corazón.
Angelina es una niña muy juiciosa.
Angelina estaba en la ventana.
Angelina ha sido para mí como un ángel salvador.
Angelina hizo lo que deseaba la tía carmen.
Angelina hizo un mohín.
Angelina no ha escrito.
Angelina no tendrá más novio que aquel que llegue a ser su marido.
Angelina salió a encontrarme.
Angelina se ponía a coser.
Angelina se presentó en la sala.
Angelina solía tejer unas guirnaldas en que mezclaba los helechos de un modo maravilloso.
Angelina y mi tía se la pasaron en claro.
Angelina y yo ocupamos el lugar acostumbrado.
Angelina y él serán los padrinos.
Animóse la reunión como por encanto con la entrada de aquel joven.
Anoche estuve con tu tía y estaba muy contenta.
Anoche tuve un sueño muy extraño.
Ante casa cada día hay más contenedores.
Ante todo la educación y la prudencia.
Ante una persona tan de confianza como el señor quinientos.
Antes de amarte a tí no amó a ninguno.
Antes de entrar en la litera.
Antes de la noche a que me refiero.
Antes dejaríamos que el palacio se desplomase sobre nosotros.
Antes pruebe a ver si me conoce.
Antes que acabes, no te alabes.
Antes que cierren las puertas.
Antes se llevaban muy bien mas de algún tiempo a esta parte.
Antes tenían que hacer un trabajo más urgente derribar la pared maldita.
Antonio lanzó hacia él una mirada de odio.
Antonio respiró al fin.
Apareció ante mis ojos la figura de amaranta y su celestial sonrisa.
Apareció el dueño del horno.
Apareció una joven que me miró con insistente curiosidad.
Aparentara galantear a todas las mujeres de la tierra.
Apartose ella vivamente apartáronse todos y las faldas de amaranta.
Apartándola de las impresiones recientemente recibidas.
Apartándose para dar paso a alguna persona que en aquel momento entraba.
Apenas empiezas a vivir.
Apenas hemos hablado algunos instantes.
Apenas me acordaba de ti.
Apenas salió el jurisconsulto me puse a examinar el despacho.
Aplique el producto directamente sobre la frente.
Aprender a sonreír es aprender a ser libres.
Aprenderé un oficio en el cual pienso ganar pronto muchísimo dinero.
Aprendiz de mucho, maestro de nada.
Apretándome fuertemente el brazo firme intención de hacer lo que decía.
Apruebo ese modo de pensar.
Apuesto a que es algún tenor de la compañía de manolo garcía.
Apuesto a que por atender demasiado a alguna persona de las lunetas.
Apuesto a todo el orbe con la más guapa.
Apuntar bien a la boca del horno y tener calma.
Aquel día me distraje dos ó tres veces dibujando.
Aquel hombre era seguramente un ladrón.
Aquel rasgo de ingenio habría sido completo.
Aquel tirón derribó a los tripulantes.
Aquel verano me envolvió con un francés.
Aquella alegría loca y ruidosa me erizaba los cabellos.
Aquella dama pues lo era y de las más esclarecidas.
Aquella era la ocasión.
Aquella noche fue para mí muy interesante porque presencié la prisión de pedro collado.
Aquella noche sí que creyó morir.
Aquella noche traía un traje verde oscuro.
Aquella paz de espíritu que cubría el dolor.
Aquella tranquilidad que acompañaba a una gran pena.
Aquellas hojas no caían nunca.
Aquellas pisadas tenían tan extraño sonido.
Aquellas pruebas son una diadema entregada por edelmira a loredano.
Aquellas razones que me parecían encerrar profunda verdad.
Aquello le olía mal.
Aquello me indignó sobremanera.
Aquello no era vivir como cristianos.
Aquello no podía seguir así.
Aquello repugnaba a luis.
Aquellos eran otros tiempos.
Aquellos señores tenían razón para asustarse y defenderse.
Aquélla cerró la puerta y ambos se sentaron.
Aquélla se aumentó cuando seis que la gente del pueblo.
Aquí abundan las cigüeñas.
Aquí dejé las barbas y bigotes.
Aquí doctor juan siéntese usted a mi lado indicó mi ama con alegría.
Aquí donde usted me ve.
Aquí es preciso hacerlo todo así.
Aquí estamos para servirte y obedecerte.
Aquí está usted mejor tiene usted tiempo libre para todo.
Aquí hay gato encerrado.
Aquí hay mucha honradez.
Aquí la tengo la he leído y no la soltaré por nada.
Aquí le tiene usted.
Aquí le tienen por un corderito pascual.
Aquí mismo en la camioneta. Estoy seguro que está allí .
Aquí nadie nos molesta ni nos oye.
Aquí no se ve nada.
Aquí nos tendrá otra vez cuando esté bueno.
Aquí se nos ha llamado para escarnecernos murmuró con sordo acento.
Aquí te lo trais el guajolotito de la ofrenda para el siñor licenciado.
Aquí tenemos mucho trabajo.
Aquí tenemos solones de veinte abriles.
Aquí tenemos una gran desgracia.
Aquí vamos a ver cosas gordas y es preciso que estemos preparados.
Aquí venimos a divertirnos añadió lesbia.
Aquí ¿Quién cuidará de tu tia? ¿Doña pepita? la pobrecita ya no puede.
Ardió toda la casa.
Ardía la casa del tío rabosa.
Arnesto aquel majo en siete varas de pardomonte envuelto.
Arranca el ventilador.
Arrancada de caballo y parada de asno.
Arreglarán a españa y se acabará la protección a los malos poetas.
Arreglo muy desgraciado del drama de shakespeare.
Arreglé mi pequeño ajuar y fui a la casa de mi nueva dueña.
Arriba, usa las piernas.
Arriba todo el mundo tocar llamada.
Arrieros somos y en el camino nos encontraremos.
Arriesgué todo, pero no hubo suerte.
Arturo le gusta mucho el abadejo.
Aseguran que lo he hecho muy bien.
Asistió a un acto organizado por el Rotary Club.
Asisto al suicidio de una nación.
Asistí al combate teniendo catorce años de edad.
Aspiro a alguien mejor.
Asunto que según dijo ocupaba la atención de madrid entero.
Así, yo sería... El depredador dominante .
Así acontece siempre en el mundo cuanto más se mira menos se ve.
Así andarán todos derechos como un huso.
Así como en la física.
Así continuó poco más o menos nuestra conversación hasta que llegamos al real sitio.
Así da gusto de hacer la guerra.
Así debe de ser.
Así deben dormir los que tienen una buena conciencia.
Así dejarían de hacer picardías.
Así durante algunos meses.
Así durante los meses invernales.
Así es que alrededor del célebre histrión todo era mediano.
Así es que cuando aquel lucifer me.
Así es que dejando al militar en la puerta del cuerpo de guardia.
Así es que miraba con desdén los trajes de moda.
Así es que nadie veía en las citadas cartas una manifestación espontánea del príncipe.
Así es que no he podido olvidarla nunca.
Así fueron siempre todos los de la familia.
Así las cosas llegó el miércoles santo.
Así las cosas venció napoleón a los prusianos en jena.
Así llamaba a un superior cuando hablaba de él con quienes le estaban sometidos.
Así lo anuncia el moravo.
Así lo hice con otros pero con usted será otra cosa.
Así me gusta, Manuel, que te hagas la cama solo.
Así me lo dijo dos días después el bueno de don román.
Así mismo. Tus juguetes .
Así nadie podrá decir.
Así no acabamos nunca.
Así no podrás decir nunca que te engañé.
Así no quedará usted expuesto a contingencias nocivas para sus intereses.
Así pasaron las horas.
Así que juega bien.
Así que juega limpio.
Así que, ya sabes, ¡coge el tranvía y ve a por ella!
Así quiero una mujer para tí.
Así se comprendía la locura de su pobre marido.
Así se explican mis bruscas contestaciones.
Así siguió entre veras y burlas la conversación.
Así solía decir el dómine.
Así soñaba yo en aquella época.
Así te explicarás eso que tú llamas cosas mías muy raras.
Atenderemos los heridos en el porche.
Atenta a la conversación aumenta con el encanto de su palabra los demás encantos.
Aterrizaje forzoso en un extraño planeta.
Atiende ahora mis instrucciones.
Atiendes a lo que sufre tu dignidad.
Atravesaron la plaza con dirección a la parroquia.
Atraído puesto en movimiento y calentado por el gran sol de su pura conciencia.
Atrevido lascivo tramposo y enredador? ya sabemos todos a qué debe su fortuna.
Atreviéndome a esperar que si el lector no me adorase romántico.
Aumentaba la expresión de sus grandes ojos.
Aun ahora las recito con el entusiasmo de los diez y nueve años.
Aun estaba en el lecho la pobrecilla.
Aun lado las chanzas.
Aun no cesaba la música de las mil campanas villaverdinas.
Aun no despuntaba el día.
Aun no llegaba el jurisperito.
Aun quedaba en el aposento el aroma de los vestidos de gabriela.
Aun sin quererlo ya comienzas a ser un hombre de influencia.
Aunque ahora caigo en que deben ser propios de mi poca edad e ignorancia.
Aunque aún no me había acontecido en palacio nada digno de notarse.
Aunque carezco de la perspicacia que distingue al señor quinientos.
Aunque consta que el príncipe le escribió y tuvo tratos con su embajador.
Aunque continuara sirviendo a la nueva con toda reserva.
Aunque cree castigar pronto y ejemplarmente a los conjurados.
Aunque debe nacer quien me haga pasar por el aro.
Aunque el cansancio me rendía y más deseaba acostarme que hablar.
Aunque en las clandestinas tertulias de mi casa poco dejaban traslucir.
Aunque era fácil conocer que la rabia no se había extinguido en su pecho.
Aunque era modesta en su trato privado.
Aunque era un gran latino.
Aunque es hora muy avanzada.
Aunque estaba en completa ignorancia del asunto.
Aunque estos pobrecitos dijo marcela equivocaron el nombre.
Aunque estoy en el mundo sin padre ni madre.
Aunque esté meneando toda la vida sus torpes patas? no.
Aunque fuera ante mujeres de su tema favorito que eran los asuntos públicos.
Aunque humilde! lesbia encontrando ocasión de zaherir a su amiga.
Aunque la letra es de fernando.
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda.
Aunque la verdad es que su belleza no tiene nada de particular.
Aunque las calzo no las ensucio.
Aunque le diesen tantos azotes como letras estaban escritas en ella.
Aunque los reyes creían que se ocupaba en traducir un libro francés.
Aunque me callé sobre el particular.
Aunque muchos de los hombres que allí seis eran antiguos y pacíficos servidores.
Aunque no como se desea.
Aunque no corresponda a mi pluma el describirlo.
Aunque no en apariencia en realidad estarás siempre a mi servicio.
Aunque no era hombre de pocos alcances.
Aunque no es tan bonita.
Aunque no lo que tan afanosamente buscaba.
Aunque no sabes leer ni escribir le dije.
Aunque pierda en ello la vida.
Aunque se subía por distinta escalera.
Aunque tan bien disimulada por los artificios del tocador.
Aunque tengo confianza en mi propia prudencia.
Ausente de ella mi imaginación no se apartaba de tan hermoso objeto.
Autorizada con mi nombre podía esa combinación correr con alguna fortuna por europa.
Averigua dónde está y dile al instante que venga.
Avise usted a las muchachas que no me esperen.
Avisó a cierta persona el punto a donde íbamos.
Ay madre, y yo que pensaba que nos sobraría tiempo.
Ayer conocí el alcalde de Ripoll.
Ayer la trajeron hasta ayer vino el mozo.
Ayer me escribió sarmiento.
Ayer ya no querían fiarme en la tienda.
Ayúdame a salir de esta cosa. ¡ chis!
Añadiendo que me despreció? ¿Has visto? ¡Si yo jamás he pensado en semejante hombre.
Añadió yo digo y repito que todos estos señores parece que están bobos.
Año nuevo, vida nueva.
Aún falta un poquito.
Aún fue más lejos mi soberbia.
Aún me falta decir cuál es el otro papel que se encontró al príncipe.
Aún me faltaba oír antes de volver a casa.
Aún me queda lo mejor.
Aún no ha formado el lord su plan de batalla.
Aún no he salido de dudas.
Aún no me he enterado bien de lo que propone.
Aún no me he recobrado del susto.
Aún para combatir mi firme empeño tiene mi mente su visión tenaz.
Aún se distingue intervalos desde aquí.
Aún tengo bríos para andar largo trecho.
Baila y bebe, que la vida es breve.
Baile que en burla empieza, acaba en boda.
Bajo la sábana la cama está fría y tú...
Basta ya de palabras.
Bastante para pasar respondí con modestia.
Bastante tendré yo con una capellanía de reyes nuevos o el arcedianato de talavera.
Bastián tiene una resaca acojonante, pobre.
Batalladora y que partía de un bofetón un par de quijadas.
Bebe dos litros de agua, todos los días.
Bebe el agua a chorros y el vino a sorbos.
Bendito sea el señor molichard.
Beña y xérica se habían apartado del grupo.
Bibi lleva un traje que la hace más alta.
Bicho malo nunca muere.
Bien, creo que sé qué podemos hacer.
Bien, entonces , lo haré.
Bien, hombres. Ustedes lo oyeron . ¡ código rojo!
Bien, me alejaré. Eso es . gracias .
Bien. Ah sí, aquí tengo una nota sin importancia .
Bien. ¿ y qué regalo vas a abrir primero?
Bien afirmó mirándome con desdén.
Bien ama quien nunca olvida.
Bien bien eso me tranquiliza afirmó el diplomático con mucho énfasis.
Bien ciento treinta y uno preparado estoy.
Bien decía el tunante observé para mí que se valía de las discretas amigas.
Bien decía yo que eras un chico de mucha disposición.
Bien dicen que el diablo es sutil.
Bien dicen que las circunstancias hacen al hombre tonto o discreto.
Bien dicen que los jóvenes nos dejamos alucinar por sueños y fantasmas.
Bien dijo algo más benévolo para conmigo.
Bien dijo el inglés.
Bien dijo ¡Asunto arreglado! usted me perdonará.
Bien excelentísimo señor dijo haciéndome una grave cortesía ya sabemos a qué atenernos.
Bien hallado el gatorepuso impasible el taimado ciego.
Bien le decíamos a la señora doña juana que no trabajase tanto.
Bien merecido se lo tienen fue la contestación de la marquesa.
Bien oye ahora atentamente mis órdenes.
Bien por el rey.
Bien repuso procurando tranquilizarse.
Bien sabe el señor licenciado continué.
Bien sabe él lo que se hace.
Bien sabían lo que era aquello casi todas habían pasado por trances iguales.
Bien se conoce que no se llevan bien.
Bien se explica la ferocidad de isidoro dijo uno.
Bien se veía que el tal casamiento era por arte del malo.
Bien venido sea el señor de mañara.
Bien ya hablaremos de esto.
Bienes sin precio que me ha concedido el cielo.
Bienvenidos.
Bodas hacen bodas.
Bravo, pienso que será suficiente.
Brión bajó la voz para responder:
Buen contraste hacía porras con castro pérez y con don cosme.
Buen porte y buenos modales abren puertas principales.
Buen servicio, mal galardón.
Buen sábado a todo el mundo.
Buen tonto seré si no los cojo.
Buen trabajo, amigos. Así se hace .
Buen trabajo, compañeros. Buen trabajo .
Buen título respondí pero no entiendo qué es eso del tercer federico.
Buena ganga tienen las monjas con su organista.
Buena hora para trabajar.
Buena memoria dejaron en villaverde el doctor sarmiento y mi buen maestro don román.
Buena semana.
Buenas noches a todos.
Buenas tardes les dijo.
Bueno, debo regresar a reparar mi nave.
Bueno, entonces , tenemos que hacer algo.
Bueno, he de seguir reparando mi nave.
Bueno, no sabia que debíamos tener uno ya.
Bueno, seguro , mírenlo. Tiene más cosas que un cuchillo del ejército suizo .
Bueno, tenemos formas de hacerte hablar.
Bueno, tenemos medios para hacerte hablar.
Bueno, yo traje mi dinosaurio que come perros con campos de fuerza.
Bueno... No me gustan los enfrentamientos .
Bueno continuó la diosa.
Bueno es que lo sepas todo.
Bueno haced unos cuantos bultos con dos fardos de la peor picadura.
Bueno pero todo se aprende.
Bueno que no lo maten.
Buenodijo al fin tranquilamente.
Buenos días, ¿qué tal?
Burlará las intrigas de sus enemigos.
Burro cargado, busca camino.
Burro grande, ande o no ande.
Busca una mujer como angelina.
Buscar la amistad de personas poderosas en fin.
Busque usted un medio mejor de concluir el saínete.
Busqué de arriba a abajo, cariño , todo lo que pude encontrar fue su sombrero.
Busqué entre mis ropas la carta de lesbia.
Caballerito dijo que tal vez haga aquí más falta que en otra parte.
Caballero dijo que el príncipe merecía la pena de muerte por siete capítulos.
Caballero no guarda muy bien el secreto.
Caballo arrendado, poco descansa.
Caballo que de joven no corre, dentro lleva la carrera.
Caballo y jinete partieron como un huracán.
Cada año, en julio, se van unos días en el Pirineo.
Cada cual de nosotras era un tono en la armonía de su color.
Cada cual de nosotras era una nota en el concierto de los bosques.
Cada cual juzgaba los sucesos según sus pasiones.
Cada cual merece ser tratado conforme a su clase y condiciones.
Cada cual sabe donde le aprieta el zapato.
Cada cual vale lo que vale.
Cada día está más desanimado.
Cada día hay más zonas azules.
Cada día los ponen más deberes.
Cada día que pasa de enero, un ajo pierde el ajero.
Cada día tienen más productos para celíacos.
Cada día va al gimnasio a hacer pesas.
Cada hijo de vecino tiene sus hechos por padrino.
Cada hombre cuerdo lleva un loco dentro.
Cada instante de la vida es un paso hacia la muerte.
Cada lance de estos es para mí una enfermedad grave.
Cada lobo en su senda y cada gallo en su muladar.
Cada loco con su tema y cada lobo por su senda.
Cada loco con su tema.
Cada maestrillo tiene su librillo.
Cada mes, la misma historia.
Cada oveja con su pareja.
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos.
Cada uno es artífice de su ventura.
Cada vez hay menos gente que compre lotería.
Cada vez más resuelto a romper con francia.
Cada vez que cojo la moto me hago un viaje largo.
Cada vez que nos encontramos, se nos escapa la risa por lo bajo.
Cada vez que te veo me sudan las manos.
Cada vez que usa la cámara se le descarga la batería.
Caeremos o no pues aunque ignorantes.
Caería cuando cayesen las hojas.
Callaré hasta que el gran cataclismo se haga público.
Callen ustedes por dios que la amistad tiene en mí fuerza irresistible.
Camino malo, pásalo pronto.
Caminos hacen amigos.
Cangrejos lo ministro.
Cantaban su mujer manuela morales.
Cantó con dulce y poética expresión.
Capaces de trastornar a todo el sexo femenino.
Capitularon cuando se les concluyeron los cartuchos.
Caridad y amor, sin tambor.
Cariñosamente no te aflijas de ese modo.
Carlos españa y la partida de quinientos.
Carlos salió indignado ordenándole que permaneciese en su cuarto sin recibir a persona alguna.
Carmen está muy grave.
Carreras más propias de su ingenio que la del teatro.
Casa con dos puertas, mala es de guardar.
Casa! pues de allá salí hace una hora.
Casi en el mismo instante entraron lesbia e isidoro.
Casi esperando que sus labios pudieran articular el deseado nombre.
Casi nunca lo hacen por entero.
Casi siempre vivo en palacio ya ves si tienes ocasión de lucirte.
Casi todas las casas están cerradas.
Casi un mes sin parecer por aquí.
Castro pérez es un hombre muy instruido.
Castro pérez me obligó.
Castro pérez prosiguió no estará usted contento en santa clara.
Catorce a veces iba yo a charlar en la botica de don procopio meconio.
Catorce meses llevaba rafael en la estrecha celda.
Causóme dolorosa impresión la figura de aquel pobre niño enfermizo y lisiado.
Cayó del ministerio el conde de floridablanca.
Caí prisionero y me quisieron llevar a francia.
Cediendo a tantas sugestiones y a la voz popular.
Celebrado como gran humanista y muy devoto de las artes.
Celebremos con un chocolate caliente.
Celebrábase aquella noche una de las reuniones literarias más brillantes y escogidas.
Cerca de don basilio marchaban los oradores jurado y venegas.
Cerca de ella estaba el caballero que iba a ser su esposo.
Cerraba por último la procesión el zaguanete de la guardia española.
Cerrando por sí misma la puerta que daba a la galería.
Cerró el piano y corrió a la ventana.
Cesar es un muchacho saudí.
Cesó la canción y sonó la tempestad en el interior del teatro.
Chica lo que se piensa y lo que se siente es otro mundo aparte.
Chica! exclamó el prócer abriendo los brazos.
Chico repetían ¡Lograste lo que deseabas! estás en la arena y junto al rio.
Chicos, creo que lo he encontrado.
Chile es un país.
Chinitas se vio obligado a pedir una separación.
Chinitas volvió a aplicar el acero a la piedra.
Chiquilla ya sabrás cuánto padece la dignidad.
Chiquilla ya ves lo que pasa.
Chiquillo? ¿Pues no he de saber? respondí.
Cho! pero un día se fué a la guerra.
Choca! ¿Y por qué? ¡Friolera! exclamó luisa.
Cieguecita la tengo como un gatito recién nacido.
Cien niños del mismo vientre y todos son diferentes.
Cien sesenta y seis rosalía de castro ¿Qué has oído de su vida?
Ciento diecinueve yo soy forastero repuse he venido con mi borriquito.
Ciento dos lo mismo que san agustín indicó don diego.
Ciento quince ¿Caballero yo? poco va de pedro a pedro.
Ciento trece te lo ha dicho.
Ciento veintidós ¡Un obsequio! exclamó el sargento con alborozado semblante.
Ciento veintiocho bien vamos un momento afuera repuso molichard tomándome del brazo.
Cierra la puerta que hay corriente de aire.
Cierta ocasión recibí una cajita de puros.
Ciertamente no os creía grosero.
Cierto es dijo el ministril que la señora condesa te protege.
Cierto pero el que ahora me espera es completamente nuevo y no puedo faltar.
Cierto que lo diría pero no temáis.
Cierto sentido práctico que en los demás no hallaba.
Cierto yo me acaloré dijo el prócer.
Cinco arrodillado delante de la enferma conversé largo rato.
Cinco minutos de despedida, dijimos todo cuanto callamos.
Cincuenta en poco tiempo me hice amigo de los otros empleados.
Cincuenta y tres esta carta me causó profunda pena.
Cipérez el rico no toma dinero por un favor dijo con nobleza.
Claro, adelante. Fúndele con tu terrible láser .
Claro. Dame un abrazo .
Claro que sí. Dame un abrazo .
Claro. Deja que prepare un par de cervezas.
Clavando su enérgica mirada en el petimetre.
Coge tu fusil y sígueme al momento.
Cogido en elvas por nuestros soldados.
Cogí y empaqueté de cualquier modo mi ropa.
Colaborar siempre en algún proyecto.
Coleccionaban tapices vasos y cajas de tabaco.
Colocada la ofrenda volvíamos al patio.
Come para vivir y no vivas para comer.
Come poco y cena más, duerme en alto y vivirás.
Comen padres e hijos en una misma mesa.
Comencé mis estudios y las prácticas religiosas para ingresar en la orden.
Comenzó el segundo acto que no me ocupaba más que durante una escena.
Comer sopas y sorber, no puede ser.
Comerciantes de telas en la calle de la sal.
Cometí la indiscreción de entrar en el cuerpo de guardia para curiosear.
Como a otros muchos de quienes cuentan maravillas has de saber.
Como actor consumado comprende bien que el arte es una ficción.
Como acusan al otro de haber hecho tantas picardías.
Como afectadas del fúnebre cuadro.
Como ahora estamos sin rey.
Como al llegar al escorial nos encontrarnos sorprendidos por la noticia de gravísimos acontecimientos.
Como alumbrando a todos y para esto lo llevaba en alto.
Como amigo y admirador que es de nuestro gran príncipe de asturias.
Como aquella noche ¿Te acuerdas? me dijiste quedito ¡Angelina.
Como buscando misterioso punto de apoyo para una sutil meditación.
Como de igual a igual y se interesa mucho por mí.
Como defiendo yo los míos en este momento.
Como dice doña juana de hombres se hacen obispos.
Como dice el estólido vulgo.
Como el cielo de la tierra.
Como el contacto de una hoja de acero.
Como el marino desafía la tempestad.
Como en compensación de mi orfandad y pobreza.
Como es posible, todo esto.
Como fantasmas a quienes el canto del gallo llama a sus ignotas moradas.
Como hablaba contigo al concluir la representación.
Como han dado en suponer.
Como hay algo que está por encima de todo esto.
Como he dicho su mano derecha jugaba con un grueso medallón pendiente del cuello.
Como hombre de gran talento.
Como hombre poco dispuesto a transigir con las novedades peligrosas.
Como la protección a la enseñanza.
Como las alas del misterioso ángel protegen el alma.
Como lo ha sido por quien tantos favores recibió de ella.
Como los dos viajeros debían aposentarse en palacio y en las habitaciones de amaranta.
Como los gobernaría quien yo me sé.
Como mariposa que rodea sin cesar la luz que la fascina.
Como me has dicho que presenciaste lo de trafalgar.
Como no cesamos de regarlas.
Como no nos ha dado prebendas.
Como no sea hacer calceta y de poner el puchero a la lumbre.
Como no tenía gran cosa que hacer cerca de mi ama.
Como nunca sentí entonces imperiosa y viva la primera necesidad del hombre honrado.
Como otros muchos de su época.
Como pelasgo y tú añadió otro.
Como prueba de mi modestia no he vacilado en copiar el diálogo con inés.
Como que anoche dijo quinientos.
Como que es la pura verdad dijo don anatolio.
Como que sabe inglés.
Como rey y como padre pero me arrepiento y ofrezco a cinco.
Como sacó los de la romana.
Como se agarran a una fértil tierra.
Como se vive, se muere.
Como si aquel papel fuera un tesoro de inestimable precio.
Como si de antemano hubiera sabido que yo vendría a hacer tales confesiones.
Como si el no encontrar a mi ama fuese para ella una gran contrariedad.
Como si estuvieran en el otro mundo.
Como si estuvieras con calentura.
Como si le oyera gran número de personas.
Como si lo viera.
Como si quisiera arrojarse en sus brazos.
Como si una hoja de finísimo acero lo atravesara.
Como si una mano amiga.
Como si yo fuera edelmira ésta.
Como su carácter no era apto para el disimulo.
Como te quiero yo
Como todos los grandes hombres de su tiempo.
Como un aerogenerador.
Como un ave por el cielo
Como un niño de seis años que ha roto una escudilla.
Como un planeta cuya ley de movimiento se trastorna de improviso.
Como un pájaro en el cielo
Como un viaje al cielo para volver.
Como uno no es saco de paja.
Como vive aquí enfrente vimos que ya le trajeron los caballos.
Como yo conozco las intrigas del partido fernandista.
Como yo encontrara en aquel hombre cierta madurez de juicio.
Como yo no he de matar a nadie.
Como yo no podía apartar mis ojos de aquella rica colección de manjares.
Como yo no se sorprendan del cataclismo.
Comparadas con lo que se dice.
Compramos el mejor vino.
Comprendiendo que nada me valdría mostrarme altanero con semejante lobo.
Comprendo los celillos de mi hijo.
Comprendo que esto ha de ser muy penoso para ustedes.
Comprendí que estaba perdido pero esforceme en conservar la serenidad.
Comprendíamos la proximidad de grandes males.
Comprendían en los voluminosos autos el mayor número posible de personas.
Compruebe si el papel no está atascado.
Con aquel calor se hubiera uno muerto como san lorenzo.
Con aquel desagradable incidente que por fortuna no tomó proporciones.
Con buena gente, trataré yo; con gentuza, no.
Con cierta confusión y amilanamiento.
Con ciertos amigos, no se necesitan enemigos.
Con cuya desnudez provocativa se habían adornado las negras murallas construidas por felipe.
Con ejercicio sargento mayor del real cuerpo de guardias de corps.
Con el auxilio de bonaparte.
Con el diablo no sirven valentías.
Con el dinero de la casita hubo para algunos meses.
Con el príncipe borghese con el príncipe piombino con el gran duque de aremberg.
Con el rostro encendido por la emoción.
Con ella el traje nuevo.
Con ella iba un misterio que yo debía comprender al cabo.
Con esa alegría inquieta y febril de los niños.
Con esa carita angelical con su sonrisa inalterable y su aire de ingenuidad.
Con esto la corte andaba muy alarmada.
Con extraordinaria viveza y animación.
Con gente de categoría muy inferior a la suya.
Con gran sorpresa mía la muchacha no conservaba enfado alguno.
Con la barriga vacía, ninguno muestra alegría.
Con la cabeza entre las manos y apoyada en el lecho.
Con la plaza que pretendía.
Con la señorita angelina! rieron todos de la indiscreción del corcovado.
Con la tal circular sancionó el ejecutivo la opinión de castro pérez.
Con las cuales se retiró la desconocida.
Con las frases más indecentes.
Con lo cual dicho se está que nos hará el gusto.
Con lo cual dio fin la comida.
Con lo cual quedará pagado largamente el hombre que te sacó de la miseria.
Con lo dicho podrán ustedes formar idea cómo era la incomparable condesa de diez.
Con lo que tiene usted aquí.
Con los cuales te vas a hacer doctora por salamanca.
Con los de tu casa tenía yo bastante.
Con militar saludo se despidió para entrar en el pueblo.
Con motivo de los sucesos políticos.
Con muchos galones y cintajos.
Con nieve en enero, no hay año austero.
Con pantalón de ante y botas polonesas.
Con pena logré balbucear breves palabras.
Con que joven sube al cuarto de tu ama.
Con que retírate ya no faltes mañana.
Con que vamos a nuestro negocio.
Con que ánimo muchacho serenidad y a ver por dónde se sale.
Con queso, pan y vino, se anda mejor el camino.
Con quien repetidas veces había hablado del mismo asunto.
Con qué elocuente tono exclamaste ¡Tengo esposo!
Con rostro tan extremadamente compungido.
Con su anti jacobinismo y su peluca empolvada.
Con tal que ellos pudieran después echarse al cuerpo los mejores destinos.
Con tal que en realidad a ninguna amase más que a mí.
Con tal que ponga en el trono al príncipe heredero.
Con tanta elegancia como sencillez.
Con tanta franqueza y tan discreta desenvoltura.
Con tanta tranquilidad como si en palacio dejase la paz más perfecta.
Con tocarle el codo a alguna de las cocineras de palacio.
Con todo después de pesar los inconvenientes y las ventajas.
Con treinta años de servicios.
Con un poco de despejo basta.
Con virtud y bondad se adquiere autoridad.
Concedida a su privilegiado entendimiento.
Concluyamos de una vez.
Condúcela al invernadero y dila que he llegado.
Conferenciaron más de hora y media cuando él se retiró le examiné bien.
Confesaba que había mentido y después de delatar a los culpables.
Confiaba firmemente sin duda en mi pronta vuelta.
Confieso que alucinado por mi disparatada imaginación.
Confieso que entonces aquel príncipe casi anciano.
Confieso que temblamos un poco.
Confieso ¿Por qué no confesarlo? que me quedé algo corrido.
Configurar bien el escáner, John.
Confirmaran la calumnia de aquél.
Conforme a mi experiencia y luces.
Confían en bonaparte! afirmó amaranta con despecho.
Confío en que no te dejarás sobornar por ella.
Confío en ti ahora como siempre dijo la desconocida levantándose.
Confío en tu discreción y en tu honradez dijo con mucha seriedad.
Congrega a todo el mundo para una reunión, y estate feliz.
Conmigo no tiene la pobrecilla sueño tranquilo.
Conocerás a juan luco.
Conociome el señor quinientos.
Conocía la tempestad que amenazaba descargar sobre la real familia.
Conozco a napoleón le he tratado en parís.
Conque deme usted su licencia.
Conque tú andas llevando y trayendo cartitas.
Conque vamos por él.
Conseguí esa carta tan rara.
Consejero de estado superintendente general de correos y caminos.
Conservó rencorosa pasión contra este ministro.
Considerada aquí y en francia como una declaración de guerra.
Consistía éste en hacer una requisa en el cuarto de mi ama.
Consumieron lo mejor que venía de américa en los regios galeones.
Consérvalo como un recuerdo de nosotras.
Contado este suceso muy anterior a los que son objeto del presente libro.
Contará lo de marras repuso la dama de la boca hendida.
Contemos ahora yo no necesito para esto de ayuda.
Conteniendo la hilaridad que de nuevo la acometía.
Contestó con risas a sus ardientes palabras.
Contestó excusándose por tocarle entrar de guardia a la misma hora.
Contigo debo ser franca y decírtelo todo.
Continuó así ella no guarda las conveniencias.
Continuó el diálogo y parecía que isidoro recobraba todo su genio.
Continúo en la oscuridad pero con fe.
Contra imaginarias acusaciones una personalidad de que nadie se ocupaba sino él.
Contra la opinión de aranda.
Contra los sentimientos de mi corazón.
Contra quien habían resultado cargos muy graves en las primeras actuaciones de la causa.
Contrarias al honor porque yo tengo también mi honor.
Contábanse de él cosas horripilantes.
Convertido en cráter.
Convidar a tantos y tan nobles amigos.
Conviene aprovechar las dulzuras de la vida hasta que el horrible hastío las amargue.
Conviene saber que la familia fernández era mal vista en la ciudad.
Convoca una reunión y ponte alegre.
Copiados con mucho donaire de los pilluelos del rastro.
Corazón alegre hace fuego de la nieve.
Corra usted a recibirle.
Corresponde usted mal a mi amistad.
Corriendo derecho a la cámara de la señora lesbia.
Corrí a la casa.
Corrí a mi cuarto y cerré la puerta.
Corrí a verle ¿Ya leyó usted? le dije al entrar.
Corrí al cuarto de la enferma.
Corrí al patio grande y ya no pude verle.
Cortesías engendran cortesías.
Cosa rara en este mes.
Cosas extrañas me suceden
Cosiendo con eterna aguja una tela sin fin de esto vivían los tres.
Creación de dante era el libro.
Creemos inútil decir nuestros lectores quién era una de ellas.
Creerá que viene a deslumbrarnos con sus exterioridades y sus trajes.
Creerán que escapamos de los viveros por estar solos y libres de convidados.
Creerían que la diligencia llegaba más tarde.
Crees que estás defendiendo la galaxia entera
Creo dijo la condesa que ambos se congratularán bien pronto de haber entablado amistad.
Creo haberte contado que cuando intervine en la primera reconciliación de godoy.
Creo que a estas horas.
Creo que al declarar dijo el caballero.
Creo que estoy entre amigos continuó el joven.
Creo que las autoridades españolas hacen bien en no consentir que desembarquen los ingleses.
Creo que las dos tienen demasiadas figuritas.
Creo que me apetece tortilla de patata y un poco de ensalada.
Creo que me ha rozado un alga.
Creo que necesitas ropa para ir a la hacienda.
Creo que no seras desfavorecido por la fortuna.
Creo que se refiere usted a isidoro.
Creo que serán infructuosas tus pesquisas en todo el camino de francia hasta aranda.
Creo que un fiel súbdito del nuevo rey puede manifestar aquí sin recelo.
Creo que usted verá satisfechos sus deseos.
Creo que usía no se equivoca respondí.
Creo que voy a volverme loco señora.
Creo que yo fui el primero que se arregló.
Creyendo haber dicho alguna inconveniencia.
Creyendo llegada la hora de servir también la de mi ama.
Creyendo que mis palabras eran frigidísima expresión de lo que yo sentía.
Creyendo que sólo por el contacto del suelo que pisaban mis pies.
Creyendo que también iban a echarme mano.
Creí prudente retirarme no sólo porque allí no hacía falta ninguna.
Creí que mi ama estaría de vuelta.
Creí sería de eso que no deshonra.
Creía haberle dicho que recogiese esto.
Creían que yo no había de prestar atención a sus palabras.
Criaban caballos a las afueras de Ribes.
Crucé las manos en la actitud más patética que me fue posible.
Cría cuervos y te sacaran los ojos.
Cría fama y échate a dormir.
Cual a chiquitines que creen ciertas y reales las figuras de magia.
Cual opresora pesadilla y creí tener sobre el pecho todas las cúpulas.
Cual si mi pecho hubiese estado por largo tiempo privado de fácil respiración.
Cualquier ofensa que a ésta se le haga.
Cualquier otro juguete daría sus partes por ser tú.
Cualquier tiempo pasado fue mejor.
Cualquiera diría que nada ha cambiado desde un año otro.
Cualquiera que los viese juntos diría que son hermanos.
Cuando acertó a pasar cerca de mí el caballero doctor juan de mañara.
Cuando acompañé a la comitiva por la calle.
Cuando alguno perdía la gracia del aguador.
Cuando alzan no se siente una mosca.
Cuando alzó las cortinas del lecho y dijo con voz calmosa no.
Cuando amaranta hizo que goya la retratase desnuda.
Cuando angelina leyó esta carta se puso pensativa y triste.
Cuando aún no era llegada la ocasión.
Cuando bailaba sardanas le tintineaban los duros en el bolsillo.
Cuando de improviso y antes de que aquélla sonase.
Cuando decidido a no ceder a los caprichos de aquella dama endemoniada.
Cuando dejó de sonar el piano advertí que gabriela estaba cerca de mí.
Cuando después de buscar ávidamente a lesbia por el escenario.
Cuando diga ahora, saltamos a la cesta.
Cuando dos pleitean un tercero se aprovecha.
Cuando el agua empiece a hervir añada la pasta.
Cuando el contacto del tapiz.
Cuando el diablo no tiene nada que hacer mata moscas con el rabo.
Cuando el dux de venecia me dice insigne amigo del valiente otelo.
Cuando el infante congregaba en su cuarto lo más florido del partido realista furibundo.
Cuando el lordnos vea.
Cuando el rey y sus ministros se alejaron.
Cuando el río suena agua lleva.
Cuando ella entró y me vio.
Cuando empezaste a vivir empezaste a morir.
Cuando empiezas, no puedes parar.
Cuando entraron en éste la cháchara comenzó de nuevo entre los circunstantes.
Cuando entremos en salamanca podré convencer a usted de que no me burlo.
Cuando era moda hacer leña de este gran árbol caído.
Cuando era pequeño no teníamos teléfonos móviles.
Cuando godoy subió al ministerio prometiole una canonjía o ración.
Cuando hablamos de angelina no puede usted dominar su emoción.
Cuando hablo de esa niña no me responde usted.
Cuando haga vacaciones iré cada día a la playa.
Cuando hayan arreglado lo de portugal.
Cuando hombres como jovellanos han querido entrar aquí.
Cuando intenté por superior encargo.
Cuando la gonzález me quitó la carta.
Cuando la pobreza entra por la puerta, el amor salta por la ventana.
Cuando la ruta se vea difícil delante.
Cuando la seis en la escena final quise contenerme pero sus miradas.
Cuando la señora duquesa me pidió su carta.
Cuando las barbas de tu vecino veas pelar, pon las tuyas a remojar.
Cuando las ideas agitándose en nuestra mente.
Cuando le conté a mi ama lo que me pasaba.
Cuando le hicieron duque y generalísimo.
Cuando les veo con los ojos fijos en ti.
Cuando les vimos venir estábamos cortando el pan para hacer unas pobres migas.
Cuando lesbia hubo concluido su epístola.
Cuando llegamos a la isla, alquilaremos un coche.
Cuando llegamos toda estaba triste y sombrío.
Cuando llegué a mi casa me dio un vuelco el corazón.
Cuando llueve y hace sol sale a paseo el caracol.
Cuando marzo mayea, mayo marcea.
Cuando me separé de él para entrar en casa.
Cuando me vieron fuera de peligro las dos lloraban de alegría.
Cuando me vio entrar cesó su lectura.
Cuando menos llevarla a la guillotina como a la pobre maría antonieta.
Cuando menos se piensa salta la liebre.
Cuando no se van todos a palacio.
Cuando pasó la extraña procesión de que voy a dar cuenta.
Cuando pepa no esté para eso lo hará rorró.
Cuando pronuncié esta extraña sentencia amaranta echó sobre mí una mirada de orgulloso desdén.
Cuando puedas, gira a la derecha.
Cuando puse el pie en el estribo sonrió maliciosamente.
Cuando recibas esta carta ya estarás en santa clara.
Cuando regresé a la sala la escena continuaba la misma.
Cuando saqué el puñal y advertí que era una hoja de acero.
Cuando se adelantó hacia mí sonriendo con bondad.
Cuando se fue disipando el aturdimiento en que me dejó mi ama.
Cuando se hacían sacrificios en pafos.
Cuando se inclinasen buscando el gato en el interior.
Cuando se separaron mi desgracia quiso que lesbia encarase conmigo.
Cuando seis entrar a la hermosa dama.
Cuando sentí acelerados pasos que se acercaban al cuarto.
Cuando sentí el ruido de la puerta.
Cuando sentí que se clavaban en mi hombro unas como garras de gavilán.
Cuando subimos la escalinata vimos que las gentes se agolpaban en la puerta.
Cuando te tengo dicho terminantemente que no hagas tal cosa.
Cuando tengamos algo extraordinario trabajaremos hasta concluir.
Cuando tengas mis años.
Cuando termina la vida de la escuela, comienza la escuela de la vida.
Cuando tía carmen estaba muy débil me costaba trabajo entenderla.
Cuando tú quieres a una persona o cuando la aborreces.
Cuando un alguacil seguido de algunos soldados de la guardia española.
Cuando una puerta se cierra, ciento se abren.
Cuando usía me propuso el oficio de espía.
Cuando vayas espero grandes resultados ochenta y dos de tu celosa tercería.
Cuando vivía la señora princesa de asturias.
Cuando yo aún no era loca.
Cuando yo le tendí la mano estaba trémula y sofocada por la exitación.
Cuando yo ni siquiera había advertido que mañara me amaba.
Cuando ésta se quedó sola se dirigió a la habitación en que yo estaba.
Cuanta más grandeza, más llaneza.
Cuanto antes nos mudemos, mejor.
Cuanto más alto se sube más grande es la caída.
Cuanto más seamos, menos teca nos tocará por barba.
Cuanto más tienes más quieres.
Cuanto que el omnipotente godoy no pasaba por amigo suyo.
Cuarenta y cinco estuvo escribiendo hasta después de media noche.
Cuarenta y dos aquellos veinte días fueron muy amargos para mí.
Cuarenta y nueve acerqué el caballo a la puerta principal.
Cuarenta y ocho faltaban pocos minutos para las cinco cuando desperté.
Cuarenta y siete a las cuatro de la tarde ya todo estaba listo.
Cuarenta y siete arribaabajo seis ¿En qué nuevas formas se ha presentado? le pregunté.
Cuarenta y siete para esta festividad quiere sin duda el señor quinientos.
Cuatro magdalena tornó al lugar pálida y llena de asombro.
Cuatro no sé a qué hora desperté.
Cuatro rosalía de castro dos.
Cubierto de canas prenda natural de la edad y del estudio.
Cubierto de galones y mandando y disponiendo desde la secretaría del despacho.
Cubre tus ojos con una venda y yo te guiaré.
Cuenta hasta diez e intenta no echar más leña al fuego.
Cuentas claras, amistades largas.
Cuida mucho de tus tías.
Cuidado con el suicidio.
Cuidado dijo lesbia con mucha viveza.
Cuidado te enamores de gabrielita.
Cuidando de encerrar con cien llaves todas mis flaquezas y necedades.
Cuidando siempre en su estudiada reserva de decir las cosas a medias.
Cuya corona se pondrá el señor godoy en su cabeza.
Cuya devolución era para mí un caso de honra.
Cuya existencia depende exclusivamente de la naturaleza.
Cuya fama extendida de polo a polo.
Cuya fisonomía se habría confundido con la de cualquier sacristán de parroquia.
Cuya pasión se trocó con esto.
Cuya sola idea me horroriza.
Cuyas fabulosas rentas habría envidiado cualquier príncipe de alemania o de italia.
Cuyas faldas me ofrecían el más seguro escondite.
Cuyas luces se abren en la fachada oriental del inmenso edificio.
Cuyas tropas se acercaban cautelosamente a madrid con objeto de apoyar el movimiento.
Cuyo aromático vapor convidaba a comer.
Cuyo carácter jovial y bullanguero se manifestó desde el primer momento.
Cuyo desfile ante mis asombrados ojos.
Cuyo dolor modesto no acusaba a la suerte.
Cuyo mandato me alegró mucho.
Cuyo peso no hubiera fatigado a un niño de cinco años.
Cuyo recinto iluminaba una claridad rojiza.
Cuyo semblante se cubría de vivísimo carmín.
Cuyo sobre no tenía más que estas palabras luego.
Cuyos ejércitos estaban entrando ya en españa para dirigirse a portugal.
Cuyos lastimeros quejidos son la voz de la misma muerte.
Cuyos ojos me hablaban el lenguaje del hambre.
Cuyos personajes no ocultaban su inquietud por los acontecimientos del día.
Cuyos tres individuos tan honda simpatía habían despertado en mi corazón.
Cuál es su origen.
Cuáles sus pensamientos en aquel instante.
Cuánto deseo que llegue esa noche dijo amaranta.
Cuánto gozo considerando su desesperación! no entiendo a usted tú no entiendes de esto.
Cálmate y no seas loco.
Cásate con quien quieras.
Cátate ahí que napoleón viene a quitarlo de enmedio.
Célebre buñolera del rastro a quien llamaban la primorosa.
Cómo era posible que una dama tan hermosa y principal sintiera.
Cómo está? ¿Qué tal efecto te ha hecho el cocimiento de cáscaras de frambuesa.
Cómo se ríen de mis proyectos.
Córcholis, mejor me afeito.
Da siempre lo mejor de ti y el resto vendrá.
Daba muy mal pago a su protectora.
Daban a mi entendimiento un descanso.
Daban tanta fuerza y energía al lenguaje de los ojos.
Dale con la europa entera.
Dale cuerda a la rana.
Dame las tijeras y el ovillo.
Dame pan, y dime tonto.
Dame un Whatsapp cuando salgas del podólogo.
Dando con un buen maestro.
Dando cordelejo a los que son buenos.
Dando después rienda suelta a los encomios de mi destreza en el comprar.
Dando importancia extraordinaria al asunto.
Dando que hablar a la gente.
Dandole movimiento con el pie.
Dani, ¿has llevado los toldos a la chica de las hamacas?
Daniel sonreía eternamente con una sonrisa extraña é indescriptible.
Danle fuerza las raíces que tiene acá dentro.
Dar la propiedad un golpe maestro.
Daremos al general esta noche una razón que no tiene réplica.
Daré aína el dinero a su merced para que lo compre a su gusto.
Date prisa o perderemos el avión.
De Josés, Juanes y asnos, los hay en todas las casas.
De París, me gustan las dimensiones.
De Tortosa me gusta la catedral, ¡que no gusta a nadie!
De abajo se sienten las patadas y voces que da en su alojamiento.
De acuerdo, son sábanas. ¿ quién invitó a ese niño?
De acuerdo. Ahorrad pilas .
De ahora en adelante, debes cuidar bien tus juguetes.
De ahora en adelante debes cuidar a tus juguetes
De ahí el fastidio.
De airado a loco va muy poco.
De aquí que la mayoría se queja.
De aquí se podía ir fácilmente a plasencia.
De atraerle de nuevo a palacio.
De buena gana se conformaría a pasar otros catorce en aquella miseria.
De buenos hijos es ocultar los defectos de sus padres.
De caballero en el paseo y de pareja en los bailes.
De caballos y de su nobleza.
De cadma y sinoris de la escocesa de lambrun y de otras muchas obras.
De carácter franco y sin artificios.
De casa de doctor francisco goya.
De casta le viene al galgo ser rabilargo.
De ciertas cosas no se hablaba en mi casa.
De codos en el alféizar me puse a contemplar el cielo.
De cualquier manera mejor que le de una mirada.
De damas intrigantuelas y de hombres corrompidos y fatuos.
De día tiene usted mucho que trabajar.
De el negro sensible de la enferma fingida por amor.
De embelesarme con su sonrisa y con su mirada.
De enamorado a loco va muy poco.
De esas que semejantes a ciertas flores con que poéticamente son comparadas.
De esta mujer que era concubina de manuel garcía.
De este modo llegó a ser pedro collado.
De este modo pasaron catorce años.
De este modo se fortalece el hombre para las fatigas de la guerra.
De esto hace ya muchos años diez ó doce lo menos.
De federico dos en glatz.
De fuera vendrá quien de casa te echará.
De garcía del castañar y en el de edelmira desdémona.
De grandes cenas están las sepulturas llenas.
De hombres se hacen los obispos.
De humildísimo guardia ha subido a cuanto hay que subir.
De igual y no alterada superficie.
De invierno no quiero saber nada.
De isidoro no se ha burlado hasta ahora ninguna mujer.
De la actual situación política no quiero saber nada.
De la esencia de estas aventuras de amor vive el alma.
De la hacienda del señor fernández.
De la orden de la merced.
De la otra parte empujaban con furia.
De las cuales una será el príncipe de la paz.
De los cuales saqué mil baratijas.
De los demás el que tú quieras.
De los disparates de castro.
De los mejores hombres de aragón.
De los necios se hacen los discretos contesté.
De manera que consienta en el cambio de servidumbre.
De menos hizo dios a cañete a quien hizo de un puñete.
De modo que el heredero y sus amigos.
De modo que estáis solo en el mundo añadió con acento compasivo.
De modo que hoy estás libre.
De modo que la obra quedó en tres jornadas.
De modo que lo que quiere es estudiarme dije entre dientes.
De modo que mañana te tendremos de general o ministro cuando menos.
De modo que siempre.
De modo que tu amor aún está dentro del teatro.
De modo que vos al ir a salamanca vais a intentar.
De momento, continúan las protestas.
De músico, poeta y loco, todos tenemos un poco.
De nada entienden una higa.
De noche no tengo que lidiar con el rebaño ven y oirás la odita.
De noche todos los gatos son pardos.
De presburgo o de luneville.
De pronto entró mi tía.
De que era autora su mujer.
De quien ante todo diré que parecía cosido a las faldas de su sobrina.
De quien era hermano el diplomático.
De quien ha contado horrores.
De quien no quería despedirme dejándola enojada.
De quince años de edad.
De repente creyó oir que la hierba se agitaba en torno suyo.
De repente escuchamos un ruido enorme.
De repente me sentí acometido de profunda tristeza.
De repente se encontró haciendo de ministro.
De seguro que el amigo había reventado.
De seguro que será poco.
De su mano recibían flores y ramilletes el último toque.
De tal palo tal astilla.
De todo esto nada se sabía en la ciudad.
De un bocado se tragará cortes y regencia.
De un ser ideal en quien se asocia y confunde con nuestra persona.
De una cosa sobrenatural.
De una cuerda de esparto sacaba los tacos.
De veras te digo que se me ocurrió cuando estabas hablando.
De verdad había que hacer una rotonda aquí?
De él hablamos repuso carlos.
De él podía decir cuanto quisiera estaba acostumbrado ¿Pero hablar de su novia?
Debe haber otra forma de salir de aquí.
Debe ser por que dios le ha dado un talento.
Debe su elevación a su gran mérito.
Debemos estar aquí para él cuando nos necesite.
Debemos hacer más frases.
Debemos salir del puerto enseguida.
Deben haberle recogido su espada.
Deben mezclarse en aquella frase.
Debería estar estudiando.
Debería haber aguantado más tiempo.
Debería ponerme a estudiar.
Deberías comer más fruta porque tienen muchos nutrientes.
Deberías haberlos agarrado más tiempo.
Deberías salir de aquí mientras puedas.
Debo a usted treinta y siete duros dijo máiquez.
Debo advertir que el ilustre actor no gastaba tabaco por las narices.
Debo advertir que en mis monólogos siempre hablaba conmigo como si yo fuera otro.
Debo advertirte que figuro a nelson enamorado de la hija de gravina.
Debo desde luego señalarla como consumada actriz.
Debo reparar mis turbopropulsores.
Debía salir muy de mañana y no quería desvelarse.
Debía ser la mayor satisfacción concedida al mortal sobre la tierra.
Decid mejor dos imposibles afirmó athenais con exaltado acento porque la comisión de wellington.
Declamó con una sensibilidad que habría envidiado rita luna.
Decía así la primera papá mío he delinquido.
Decía estoy muy enfadada con usted señor máiquez.
Decía mi amo que un puro bien revoleado disimula la arranquera.
Decís eso como si fuera lo más natural del mundo.
Dede cuando miro al cielo y no hay nubes.
Dediqué la mañana a limpiar los cristales.
Defendí durante tres días el castillo de san lorenzo de puntales.
Deja de quejarte y paga. No, la oreja no .
Deja el abrigo en el perchero.
Deja que me retire.
Dejad al menos algunos bultos para justificar la aprehensión.
Dejan una parte de sí mismos para el mundo.
Dejando aparte por ahora lo que se refiere a mi persona.
Dejando la causa tal como convenga presentarla al público.
Dejando la gaceta sobre el mostrador.
Dejar mi casa por la de otra.
Dejaremos la otra para pepillo que se divierte mucho con estas cosas.
Dejaron ver un papel arrugado.
Dejemos a un lado por esta noche tan fastidiosa conversación indicó amaranta.
Dejemos el prendido y vengan las ligas celestes.
Dejemos esas cuestiones que no son de este lugar dijo la sobrina con hastío.
Dejándola con su doncella la sentí llorar con lágrimas francas y abundantes.
Dejándome como dice el vulgo completamente aplastado.
Dejándome muy entristecido por el grave compromiso en que me encontraba.
Dejándome más pálido que un difunto.
Dejé a mi ama que al retirarme yo cantaba alons.
Dejémonos de anticipar juicios sobre estos sucesos dijo el marqués.
Dejó cesantes a todos los que habían recibido destino por recomendación suya.
Dejóme aturdido pero mi sorpresa subió de punto un poco después.
Del antiguo camino no queda nada.
Del arte del toreo y la equitación.
Del buen cruz corría también por cuenta suya.
Del dicho al hecho hay mucho trecho.
Del dinero he tomado para los avíos de los ramilletes de la virgen.
Del mar comemos y el mar ha de tragarnos.
Delante de mí se abría dilatada calle de árboles.
Demasiado corto. Necesitamos más monos .
Demasiado pastel y demasiado helado, supongo. ¡ es un error!
Demasiados dulces y helados. Sólo es un error .
Deme usted a besar sus pies.
Deme usted órdenes para mañana o para esta noche misma.
Demostrando que mi presencia era para él nada menos que un buen hallazgo.
Dentro de la escena y había perdido toda ilusión.
Dentro de pocos años han de valer el doble de lo que ahora cuesten.
Dentro de tres o cuatro días añadió.
Dentro de un mes no queda aquí ni rastro de choricero.
Dentro de un rato conectarán en directo con la rueda de prensa.
Dentro del hotel la misma impresión de curiosidad y asombro.
Deploro tantos errores dijo la dueña de la casa.
Desahogando su conciencia con alguna le hizo ver su arrepentimiento por las faltas cometidas.
Descarga en el libro tu ira.
Desconozco a mi raza.
Descosa usted otra vez.
Desde allí descubría yo las cumbres más elevadas de la sierra.
Desde allí se goza de un hermoso panorama.
Desde anoche he dejado su servicio.
Desde aquí gozaremos de la fiesta.
Desde aquí marcha cada cual por su camino.
Desde aquí veo al vizconde de matarrosa cuatro indicó doña flora.
Desde ayer que la tía no se encuentra demasiado bien.
Desde donde puedes hacer el viaje en los coches que saldrán al mediodía.
Desde el año pasado no nos habíamos visto.
Desde el día primero voy a descansar.
Desde el umbral seis el cuerpo de la santa mujer vestido de negro.
Desde entonces continuó el viejo que está aquí preso el pobre socarrao.
Desde entonces emprendí una lucha muerte con mi pensamiento.
Desde entonces inés fue para mí el resumen de la vida.
Desde entonces me ha tomado grande ojeriza.
Desde ese día me simpatizó usted.
Desde la calle veía yo la humilde lamparita del sagrario.
Desde la noche de navidad no fuí a la plaza.
Desde luego el mayordomo nos encaminó allá haciéndonos recorrer medio mundo en escaleras.
Desde luego pensé que iba yo a tratar con un hombre de mal carácter.
Desde mi cuarto las oía yo que iban y venían.
Desde mi escondrijo les veía perfectamente.
Desde muy temprano se suelta cantando.
Desde niños fueron amiguitos.
Desde por la mañana me había despedido mi ama.
Desde que ese caballero introdujo aquí la escuela francesa.
Desde que le seis sospeché algo malo dijo molichard.
Desde que manuel me habló hasta que te he visto.
Desde que oí tocar a luisa.
Desde que supo las infamias que contaba de mí.
Desde que sé sus proyectos contra los reyes.
Desde su sillón atendió a todo.
Desde tía carmen hasta señora juana todos parecían niños en aquella casita.
Desdémona no había cambiado más que de nombre.
Deseando inquirir noticias de la que ya consideraba como mi protectora.
Deseando que llegase pronto la mañana por ver a inés.
Desempeñando aquélla el de clitemnestra.
Deseo fácil de cumplir.
Deseo hablar con usted dos palabritas.
Desgraciada ¿Estarías con tanta calma delante de mí? poquito a poco.
Desgraciadamente así es contestó el diplomático con la mayor hinchazón.
Deslizándose sobre mi espalda al atravesar la puerta.
Despedime prometiendo que la recordaría siempre.
Despertaría sin duda la sensibilidad.
Despidiose a la mañana siguiente doctor beltrán de su generoso amigo.
Desplegándose en todos los actos de la vida.
Después a los cuchicheos siguieron las risas.
Después como hombre que toma repentina resolución.
Después como yo hiciera una profunda reverencia para despedirme.
Después continuaron hablando en voz baja.
Después de besar por segunda vez a mi ama.
Después de breve pausa amaranta continuó así la conversación ese necio de mañara.
Después de comer en Sort, subiremos en Esterri d'Àneu, y haremos noche.
Después de comer siempre me apetece tomarme un café con leche.
Después de la comida me puse a escribir.
Después de la presentación oí con espanto que angelina no me había engañado.
Después de la tormenta viene la calma.
Después de largo rato la conversación.
Después de lo que sabes he leído un poco más y puedo seguirla.
Después de olerla en la manga del luengo hábito.
Después de sonarse con estrépito prosiguió así afortunadamente soy bien conocido.
Después de una pausa en que me pareció muy preocupada.
Después del difunto doctor gabriel.
Después echaron un golpe de órgano y canto llano y se acabó.
Después el diablo y ellos sabrán adónde se dirigen respondió el barquero.
Después el silencio se hizo largo y penoso.
Después entraban en escena otelo y más tarde edelmira.
Después fuimos a la sala.
Después habló de trabajos agrícolas y de las obras del camino de hierro.
Después he meditado bastante sobre las cosas de aquel tiempo.
Después le regaló unos pañuelos de seda y un abanico de laca.
Después me hablaron de gabriela.
Después no me preguntó nada.
Después sentándose de nuevo volvió hacia mí su rostro siempre bello.
Después serenándose un poco me mandó retirar y cuando me hallé fuera.
Despídete de tu mujer y de tus patatitas.
Desunir por una palabra indiscreta dos voluntades.
Detrás de esas montañas que atraen las miradas de usted.
Detrás de él venían los ancianos con menos veloz carrera.
Detúvose en medio de la calle.
Detúvose y me llamó con empeño.
Dice a los con jurados que la tempestad debe caer sobre sisberto y goswinda.
Dice el alcalde que somos unos contestatarios.
Dice que estudia en la Universidad Autónoma de Barcelona.
Dice que no ha sido un accidente.
Dice que quiere adelgazar antes del verano.
Dicen que al señor quinientos.
Dicen que este año el exámen ha sido más difícil que nunca.
Dicen que este año será año de setas.
Dicen que este predica muy bien.
Dicen que la música calma a las fieras.
Dicen que lo hace muy bien.
Dicen que soy novio de gabriela.
Dicen que ya no sirvo para nada.
Dicho esto me despedí de ella y salí.
Dichos parecían morcillas.
Diciendo aquí lo que oyó más allá.
Diciendo entre risas y chistes.
Diciendo esto arrojó en el suelo la carta que recogió un servidor de ustedes.
Diciendo esto isidoro desenvainó la daga en lugar de la hoja de madera plateada.
Diciendo esto se levantó con resuelto ademán.
Diciendo esto vació el oro sobre la mesa.
Diciendo otra vez que no me creía capaz de desempeñar tan difíciles cometidos.
Diciendo que le han engañado y envilecido los amigos ambiciosos que le rodean? ¡Ah!
Diciendo ya no me acordaba de tu carta.
Diciéndole puede usted estar segura.
Diciéndome que debía pensar en volver a casa de mi antigua ama.
Diciéndome que fuera a dar un paseo por la octava maravilla del mundo.
Diecinueve charlé media hora en la botica de meconio.
Diecinueve doscientos noventa rosalía de castro daremos parte de lo que hayamos acordado.
Dieciocho angelina se mostró conmigo muy reservada y desdeñosa.
Diego después que me indicó un asiento.
Diego manifestó doña maría con severo acento.
Diego me dijo mi mamá cree a estas horas que duermo como un talego.
Diego prometió llevarte allá.
Diego se mantuvo en tabla con vaivenes de desgracia y fortuna.
Diego y los murciélagos.
Dieron tregua al arrobamiento y tomaron parte por un rato en la conversación general.
Diez, nueve , ocho , siete...
Diez andrés vino a visitarme.
Difícilmente se le escapaba una falta de ortografía.
Digamos como luis catorce ya no hay pirrineos.
Digamos todos adiós, casa.
Digna de figurar en las juntas de coblentza.
Digno eres de servirme.
Dignos de hacer fijar la atención.
Digo que tan fácilmente como subas volverás a caer.
Digo y repito que de esto va a resultar lo que nadie piensa.
Digámoslo claro todos quieren que los demás les sirvan de balde.
Dije entonces todo lo que la modestia y el buen parecer exigían.
Dije lleno de confusiones.
Dije mañana mismo le contaré todo a inés.
Dije observando atentamente la impresión que en el santo producían mis palabras.
Dijera quería rascar asimismo los oídos de cuantos le rodeaban.
Dijo con mucha sorna no se puede negar que el príncipe de la paz.
Dijo el gitano, pleitos te dé Dios, y los ganes.
Dijo la dama con mucha inquietud.
Dijo la señora necesita de mí.
Dijo riendo una voz que sin saberse el cómo llegó hasta ellos.
Dijo una de ellas.
Dijo ¿Y esa incomparable doña dominga.
Dijérase que está solas en su gabinete.
Dijérase que unos tacones de vibrante metal herían el suelo con sigilosa precaución.
Dilas picarón y no seas corto de genio.
Dile a tu tía pepa que procure distraer a su hermana.
Dile que estoy muy agradecido.
Diles a estos simpáticos juguetes que no estás muerto.
Diligente observador de cuanto pase en el cuarto de tu nueva y aparente ama.
Dime con la mano puesta sobre el corazón si lo mereces tú dímelo.
Dime con quién andas y te diré quién eres.
Dime de qué presumes y te diré de lo que careces.
Dime el significado de esta palabra.
Dime que el sombrero me quedaba bien.
Dime, Eva, ¿cuando serás madre?
Dime, Sebastián, ¿has cambiado las bombillas del cuarteto de debajo de la escalera?
Dio a godoy su retiro en marzo de uno mil setecientos noventa y ocho.
Dio a luz una criaturita huyó el joven a francia temiendo ser perseguido.
Dio principio el último acto donde ocurren las principales escenas del drama.
Diome a besar su mano con tan dulce complacencia.
Dios está en el cielo.
Dios le da pan, al que no tiene dientes.
Dios les reciba en su santo seno.
Dios lo ayudará siempre porque es muy bueno y muy agradecido.
Dios lo quiera así.
Dios los cría y ellos se juntan.
Dios me castiga por haberle amenazado.
Dios me lo tome en descuento de mis culpas.
Dios mediante ¿Qué te gustaría más? escoge ¿Te gustaría que fuese capitán general.
Dios nos la depare buena.
Dios te conserve la inteligencia que te ha dado.
Dios te lo pague.
Dirigiese hacia mi rostro aquellas partes del suyo.
Dirigime allá muy conmovido y al entrar por la calle.
Dirigime lleno de resolución al cuarto de mi ama.
Dirás que estoy celosa.
Diríase que no he dormido en un mes.
Discúlpenme, señoras. Ahora mismo vuelvo .
Distingo perfectamente los morriones.
Dividiose después la tertulia.
Divirtiéndose con los martirios del pobre cómico.
Doctor dígame la verdad.
Doctor francisco goya había sido encargado del ornato de la casa.
Doctor luciano usted por aquí! dije saludándole con mucho afecto.
Doctor luis de borbón subió con gran priesa a las habitaciones regias.
Doctor no temas que te prendan.
Dolorosos meses de cautiverio pasó en cantavieja.
Dominando un poco su turbación.
Domingo vamos de boda y todavía no sabemos qué nos pondremos.
Don nicomedes no lo oía.
Don rodrigo en la horca no tiene más orgullo que este general en agraz.
Don román engullía sopas y sopas.
Don román estrujó el periódico y leyó.
Don román se detuvo a dos pasos de mí.
Donde acababa de prestar declaración.
Donde acabaré de disipar tus infundados celos.
Donde el movimiento y la confusión eran tales.
Donde están para in aeternum consignadas.
Donde hallaban desahogo sus almas comprimidas por la etiqueta.
Donde hay confianza, da asco.
Donde hay vida hay esperanza.
Donde labores no enamores.
Donde las dan las toman.
Donde le revelaría cosas muy importantes.
Donde me ocupé en acomodar los equipajes.
Donde me ordenó que esperase.
Donde menos se piensa, se levanta la liebre.
Donde no hay cabeza, todo se vuelven patas.
Donde pudieran oírlo personas allegadas al gobierno.
Dormilón cuando sus ojos no despiden rayos.
Dormimos siete en una sola habitación.
Dos batallones carlistas salieron corriendo como demonios a embestirles por el flanco.
Dos cabezas piensan mejor que una.
Dos cosas voy ahora pedirle antes de retirarme.
Dos días sin enganchar el carro.
Dos estudiantes encendieron el petardo.
Dos horas y más nadaba allá en su playa sin cansancio.
Dos la iglesia estaba iluminada con una profusión asombrosa.
Dos marta y magdalena eran hermanas.
Dos no discuten si uno no quiere.
Dos por el otro lado para que no escape.
Dos son los principales.
Doscientos ochenta y dos rosalía de castro eran obra del inimitable artista.
Doscientos ochenta y seis rosalía de castro esa hora recelará acaso.
Doscientos rosalía de castro veo que no nos entendemos.
Doscientos veinticuatro rosalía de castro ¡Ah! exclamó la condesa algo confusa.
Doy las gracias a su eminencia por haber mandado que me devolvieran el burro.
Doña dorotea la miró.
Doña dorotea no pudo entonces conservar su habitual serenidad.
Doña juana que éste era el nombre de aquella santa mujer.
Doña juana y su hija siempre cosiendo.
Doña maría frunció el ceño.
Doña maría no nos quita los ojos.
Doña maría nos observa.
Dulce, estoy segura que está por ahí. Lo encontrarás .
Durante el día los escorpiones se esconden bajo las piedras.
Durante la lectura había sacado quinientos.
Durante las vacaciones no desconectar del trabajo ni un día.
Durante mi largo paseo por la villa.
Durante mi primera escena con otelo.
Durante varios días estuve abatido.
Dábale la luz de frente haciendo resplandecer las facetas de las mil piedras falsas.
Dándome una actividad devoradora y me ocurrió que tener una casa como aquélla.
Déjalo por mi cuenta.
Déjame vivir engañada deja que tu angelina se crea dichosa.
Déjate de bromas y escucha.
Déjate de los románticos son intemperantes y monstruosos.
Déjeme usted en paz yo sé cómo se contesta los importunos.
Déjense de preguntas porque les juro que no me han de sacar una sílaba.
Déjese usted los amoríos para los ratos de huelga.
Déme usted la esquelita.
Día y noche le tengo en la memoria.
Días de mucho, vísperas de nada.
Dícese que el general vuelve mañana hacia liria no se qué planes tiene.
Dícese que están complicados el canónigo doctor juan de escóiquiz.
Dígale usted a andrés que venga todas las noches.
Dígame usted ¿No ha tenido pretendientes? ¡Ah! eso es otra cosa.
Dígolo porque aunque a usted le sorprenda.
Díjele algo que la hizo sonreír.
Díjele el nombre del padre celestino del malvar.
Díjele esto fijos mis ojos en los suyos.
Dónde deben ir tan mudados.
E hicimos lo posible por conjurarlos.
E impetrando para este fin los buenos oficios de una ensalada de escarola.
E indicando en su gravedad que lo que iba a confiarme era importantísimo.
E interpelándome con su acostumbrada afabilidad y cortesía.
Echar por el atajo no siempre ahorra trabajo.
Echaste a perder el final pepilla desluciste la comedia y me desluciste a mí.
Echándome el brazo me impulsó a seguir por una callejuela.
Eché a andar volviendo a cada rato la vista.
Edad en la cual lorenzana.
Edad que pudiera fijarse en el primer período de la vejez.
Edelmira a quien manuel garcía había enseñado la hermosa estrofa.
Eduardito es un pedazo de alcornoque.
Efectivamente a eso iba continuó el marqués.
Efectivamente según oí entre bastidores aquella tarde.
Effusus es sicut aqua non cresces.
Eh, ¡que te dejas el móvil al cajero automático!
El Espanyol es un club de fútbol.
El José fue de los primeros que encontró trabajo de todo el grupo.
El Prat de Llobregat es un municipio que ha crecido mucho.
El Salvador se encuentra en centromerica y es un buen país.
El abate doctor lino no quiso oír más y se marchó despacháronme a mí.
El abate pico de la mirandola.
El aborto es una acción.
El abril, aguas mil
El abuelito nos levantaba tempranito.
El acento extranjero es el único que afea su palabra.
El administrador ha recibido orden de no dejarme morir de hambre.
El agrado en la persona, cuantos bienes proporciona.
El agua caía a torrentes.
El agua retozaba en el surtidor y caía desbordante en el pilón.
El aguador de la fuente del berro.
El aire no es tóxico.
El alcalde intervino paternalmente.
El aldeano me miró con atención algo suspicaz.
El almirante se enfurece y les dice que son unos cobardes.
El amigo, lo escojo yo, el pariente, no.
El amor el heroísmo la abnegación y se enamoran de lo que ven.
El amor es egoísta.
El amor es un rayo de luna murmuraba el joven.
El amor hablaba noblemente.
El amor no puede estar escondido.
El amor propio al ver que otra persona posee el afecto que nos pertenece.
El amor y la dicha de ser amada embellecían a la joven.
El anciano me contó entonces la leyenda que voy referiros.
El anciano retrocedió colérico.
El anciano se disponía a cenar.
El anciano tenía resuelto llevársela.
El anterior era Marta.
El anticiclón se prolongará hasta la semana que viene.
El aprecio y la admiración de la multitud.
El arroyo se ha llevado las mesas del restaurante.
El artificio del drama había desaparecido.
El asombro de los convidados llegó su colmo.
El atún había muerto.
El auditorio estaba descontento pues aunque conocía las genialidades de isidoro.
El autobús tarda mucho.
El autor de mis días había muerto también.
El aviso no distrajo a los dos actores.
El ayudante de su excelencia ha traído el recado.
El ayuntamiento suele estar en el centro de la ciudad.
El azul es el color que han elegido para la habitación de los invitados.
El año pasado godoy trató de ese asunto.
El baile de tarde comienza a las ocho.
El batacazo era terrible imposible levantarse.
El brillo deslumbrador de las botas azules se reflejó insolentemente en todos los rostros.
El buen cirujano opera temprano.
El buen militar no se pertenece.
El buen señor me trató con mucho cariño.
El caballero de las botas azules ciento veinte.
El caballero de las botas azules dos iq.
El caballero de las botas azules sesenta y nueve ¡Bravo!
El cantante de los Pets se llama Luís.
El capellán del tres.
El cariño maternal no ungió nuestra frente con sus besos envidiables.
El carruaje se detuvo ante san antonio de la florida.
El casado casa quiere.
El casal de los abuelos huele a cerrado.
El caserío estaba iluminado y el firmamento tachonado de luceros.
El caso era trabajar.
El castellano vendrá con nosotros.
El chico ha muerto está donde su abuelo donde estaré yo cualquier día.
El chico le dijo a su madre los suspensos.
El chico le había escrito todo tipo de poemas de amor.
El chiquillo me contó la cosa del pe al pa.
El cielo es azul.
El cielo estaba negro y el campo lo mismo.
El cielo parecía envuelto en una red de rayos.
El cielo sin nubes ni celajes parecía una bóveda de cristal cerúleo.
El coche pasó como un relámpago.
El colectivo más afectado es el de los pinchadiscos.
El compadre les esperaba en la barca preparando la vela.
El compadre meneó tristemente la cabeza.
El compadre miraba el horizonte.
El compadre tuvo que pescarlo y meterlo en la barca como un niño rebelde.
El concurso de paellas no tiene ganador.
El conde se acercó al grupo y prestó atención.
El conjunto de sus observaciones puede ofrecer exactamente una muestra del pensamiento público.
El conjunto era singularmente bello.
El consumo de higos se ha estancado, dicen los cooperativistas.
El contento que experimenta al verle.
El contexto de la disputa era peligroso.
El corazón del calumniador es un esterquilinio.
El corazón humano es mudable llegará día en que me olvides.
El corazón me dice que nuestros amores no serán dichosos.
El corazón me iba diciendo que tía carmen no viviría mucho.
El cuadro era en verdad sorprendente.
El cual era entonces un hombre como de cuarenta y cinco años.
El cual era tan flaco y amarillo.
El cual se niega a dársela en matrimonio.
El cual seguía a otro ocupado por la marquesa y su hermano el diplomático.
El cura me sacó de tales abstracciones llamándome fuera.
El cura se llama Miguel y tiene las mejillas rojas.
El cámara recibió un puñetazo.
El cómico era políticamente incorrecto.
El de ahora será el ciento dos.
El de los dos contestó otelo cerrando los puños.
El del príncipe estaba ya reconstruido en uno mil ochocientos siete por villanueva.
El delantal es demasiado.
El desayuno duraba frecuentemente una hora.
El descuento solo es aplicable los martes
El deseo de alcanzarla es la única disculpa que tiene la avaricia.
El diplomático no pudiendo negar aquellos secretos.
El diplomático y su hermana se apearon de su coche.
El diputado los despidió con afabilidad felina.
El diputado se inmutó viendo casi perdida la confianza del roder.
El discípulo se mesó los cabellos.
El diálogo tomaba alguna gravedad y de seguro se habrían oído cosas bastante duras.
El doblón que me dio mañara.
El drama en su estructura íntima era el mismo.
El duelo va ser muerte y seis pasos.
El duque comprendió entonces cuan profundamente hería con sus palabras aquel corazón ya lacerado.
El duque de la gloria.
El duque del infantado el conde de orgaz y pedro collado.
El duque ha prometido dejar sus estados para asistir a ella.
El duque prosiguió y ahora meditemos.
El día que no me afeité, vino a mi casa quien no pensé.
El día que nos veamos te contaré todo.
El día veinte de febrero ya le teníamos de regreso.
El egoísmo haciendo gorgoritos.
El ejército aliado no tardará.
El ejército del lorddebe de andar por allí.
El empleo de alférez era recompensa mezquina para servicios tan eminentes.
El escenario se había llenado de personajes que deseaban felicitar a la triunfante edelmira.
El escenario se llenó de gente.
El escudero se enjugó una lágrima que corría por sus mejillas.
El espionaje ruso es heredero del soviético; ¡ríete!
El esposo místico aguardaba la esposa.
El espíritu del pobre gabriel hizo después de tanto abatimiento una nueva adquisición.
El estudio no tenía ventanas.
El estímulo neurosensorial no ha tenido la intensidad esperada.
El eterno descontento humano era adivinado por rafael.
El favorito mandó construir unas angarillas que adornó con flores y ramajes.
El fenómeno ha quedado vivamente impreso en mi imaginación.
El fino corte de todas las líneas de su cara.
El fomento de la botánica.
El fraile no hizo gesto alguno de asentimiento.
El fuego se inició a las cuatro de la tarde.
El gancho decide quién se va y quién se queda.
El gato se durmió encima de la mesa.
El general le convida a comer.
El general le espera a usía.
El gobierno turco me da miedo.
El golpe de la vieja escopeta había sido doble.
El golpe me ha despertado del hipersueño.
El gran duque de aremberg.
El gran histrión desatendía impensadamente la representación.
El grande amigo y en otro tiempo protector de su padre.
El grato vientecillo nocturno acariciaba mi frente con sus perfumados besos.
El hambre les había separado.
El hará lo que ninguno ha hecho en nuestros tiempos.
El hombre aquel había vuelto la cara y me había mirado.
El hombre propone y Dios dispone.
El hombre y el oso cuanto más feo más hermoso.
El humo cubría la hecatombe.
El hígado me tiene desde ayer molesto y achicopalado.
El impacto me debió despertar de mi hipersueño.
El imperio de sus miradas tan irresistible y despótico.
El incendio de sus ojos.
El incendio redujo varias casas a cenizas.
El inglés aparte de su gran mérito es bastante raro.
El iniciaron como masón.
El insomnio y la fantasía siguen y siguen procreando en monstruoso maridaje.
El interés el entusiasmo de tan escogido auditorio.
El jefe de estudios era un indeseable.
El jefe de la compañía da unos gritos.
El joven quería terminar pronto.
El joven se sintió desarmado por tanta humildad.
El juego que practicaremos tiene un componente didáctico.
El juez que investiga el caso dice que hay indicios de delito.
El jugador zurdo se llama Linares y juega con la selección nacional.
El juvenil del Barça no gana nada.
El kilómetro cero está en Sol.
El lado oscuro es el más fresco.
El lamparín no quiere andar.
El lanzamiento se ha retrasado debido al mal tiempo.
El leguleyo parecía muy preocupado con estas razones que yo pronuncié con mucho desparpajo.
El libro ha sido escrito por Cervantes.
El licor tiene un sabor extraño.
El limón más ácida será la escogida.
El llanto la ahogaba.
El láser se enciende.
El mancebo levantó los hombros y me señaló un asiento.
El mancebo me seguía a corta distancia.
El mar estaba oscurísimo más oscuro que visto desde la cubierta del laúd.
El marqués caballero era tan despreciable en lo moral como en lo físico.
El marqués se limpió la boca con la servilleta.
El marqués viendo que no se le preguntaba nada.
El mayordomo era el asesino.
El mejor maestro echa un borrón.
El mejor oficio del mundo.
El menut callaba resignado.
El menut se hizo atrás para evitar el golpe.
El mes que viene nos venden al peso.
El miércoles a las doce de vuelta en bernuy.
El miércoles a las doce estaré en bernuy de vuelta de mi expedición.
El monte tenía una altura ridícula.
El moro apretando con sus negras manos las de lesbia blanquísimas y finas.
El muerto al hoyo y el vivo al bollo.
El mundo es una mascarada.
El mundo progresa con la gente que se atreve.
El mundo se asemeja las mareas va y viene.
El médico se mudó a un pueblo del norte.
El mío divagaba llevado y traído por impresiones diversas.
El necio cree que todo lo sabe.
El nombre de angelina suena en los oídos de usted como celeste melodía.
El número de guerras en el mundo es más bajo que nunca.
El número de ollas no lo sé.
El obispo de orense no jura murmuraron las tribunas en rumoroso coro.
El objeto no te importa contestó mi dueña.
El ojo del amo, engorda al caballo.
El olivar hace el bien, aunque le hagan el mal.
El olor de esos pinares me marea.
El orador era quinientos.
El ordenador hace un ruido bastante feo.
El origen de estas croquetas es una receta de la abuela.
El origen de tu encumbramiento.
El paciente esta listo.
El padre querido y feliz.
El pago se abona el día cinco de cada mes.
El palacio que habitan es horroroso y magnífico la vez.
El pan de higos tiene una blandura extraordinaria.
El papelista de en frente.
El papelista de la acera de enfrente.
El parkour está de moda ahora.
El pasado siempre vuelve.
El patinete no baja bien de la acera.
El patrón cambió el rumbo.
El pavimento del paseo resbala y la abuela ha tomado mal.
El pedazo de espejo que limpié desde por la mañana aduló mi amor propio.
El pedregoso con su cauce hondísimo no basta para las necesidades de la tierra.
El peine del lavabo de la entrada está llena de piojos.
El pensamiento de los comentarios que hará sobre tu ridícula posición el envidioso vulgo.
El periodista Jordi Evole vive cerca de casa.
El perro de los vecinos ha bordado toda la noche.
El perro del hortelano ni come, ni deja comer a su amo.
El perro está ladrando.
El perro había sido adoptado y era muy bueno.
El personal de correos es uno de los colectivos más sufridos.
El peso de las altas horas de la noche comenzaba dejarse sentir.
El placer es breve y fugaz.
El planeta del Principito es inventado.
El pobre andrés me abrazaba enternecido.
El pobre me engañaba.
El pobrecillo te quiere mucho.
El pobrecito se interesa mucho por el bien de la nación.
El premio que recibió es una copa dorada con incrustaciones plateadas.
El primer castillo de diez de la temporada lo han hecho en Vilanova.
El primer coche que tuve fue un seiscientos.
El primer espectáculo que se ofreció a mi curiosidad.
El primer paso es reconocer que tienes un problema.
El primero de octubre fue un día histórico que no olvidaremos nunca.
El primero que tuve ocasión de admirar fue el cardenal de la escala.
El procesador de texto hace cosas extrañas con los guiones.
El profesorado está sobrecualificado.
El programa de fiestas vale tres euros y medio.
El proyecto pintaba muy interesante.
El príncipe de la paz y la de los consejeros de estado.
El príncipe es incapaz de tales infamias.
El príncipe fernando debía ser condenado a muerte.
El próximo viernes tendremos los resultados.
El pueblo quiere que juren dijo flora.
El puertecillo estaba lleno.
El puñal de isidoro se levantó sobre mí.
El párrafo inicial asustaba a los lectores.
El público estaba tan impresionado que ni siquiera aplaudía.
El que a hierro mata a hierro muere.
El que adelante no mira, atrás se queda.
El que algo quiere, algo le cuesta.
El que avisa no es traidor.
El que bien te quiere te hará llorar.
El que busca encuentra.
El que calla, otorga.
El que canta sus males espanta.
El que con niños se acuesta, meado amanece.
El que con vino cena, con agua desayuna.
El que da primero da dos veces.
El que espera desespera.
El que esto permite es tan miserable como el que lo hace decían.
El que guarda halla.
El que hace un cesto hace ciento, si le dan mimbres y tiempo.
El que hizo la ley hizo la trampa.
El que juega con fuego siempre sale quemado.
El que la hace la paga.
El que la sigue la consigue.
El que me adula es mi irreconciliable enemigo.
El que me hacía el honor de venir en mi busca.
El que me parecía de mejor carácter.
El que mucho abarca poco aprieta.
El que mucho corre pronto para.
El que mucho duerme poco vive.
El que más habla es el que más tiene porqué callar.
El que no corre vuela.
El que no llora no mama.
El que no sabe es como el que no ve.
El que no se arriesga no pasa la mar.
El que no se consuela es por que no quiere.
El que parte y reparte se queda con la mejor parte.
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
El que quiere medrar en los palacios.
El que roba a un ladrón tiene cien años de perdón.
El que ríe el último ríe dos veces.
El que se pica ajos come.
El que siembra vientos recoge tempestades.
El que sube tanto sin tener mérito es por casualidad.
El que tarde trilla, la lluvia le pilla.
El que te enseñó el arte escénico.
El que te ha inspirado tan noble cariño.
El que tenga la dicha de caer en gracia.
El que tenga tienda que la atienda, y si no que la venda.
El que tiene boca se equivoca.
El recuerdo de los amigotes era su única defensa.
El referéndum fue la excusa para abrir el gimnasio de la escuela y limpiarlo.
El renacimiento fué mi periódico favorito.
El republicano se ensañaba contra el catolicismo el médico decía pestes del partido liberal.
El respeto siempre tiene que ser mutuo.
El rey solo en el suyo.
El ritmo del swing engancha.
El roder le escribía a madrid todas las semanas con tono amenazador.
El roder le tranquilizó.
El romance era a cada momento interrumpido por afectuosas palmadas.
El ropaje me ha parecido siempre detestable.
El rostro de castro pérez cambió de expresión.
El rostro no se lo podía ver.
El saber no ocupa lugar.
El sabor de la cena le subía a la boca.
El sacerdote les pagaba una corta pensión.
El sacerdote se había retirado a su habitación.
El salón donde estaba el teatro era el más alegre.
El santo sacerdote estaba muy triste.
El sarcófago contenía un cadáver de mujer.
El sargento me miró con descaro y altanería.
El secreto entre isidoro y la dama continuaba cada vez más íntimo.
El segundo encuentro fue en nuestra señora del pueyo.
El senador brabantio era odalberto y tenía más intervención en la fábula.
El ser humano es en gran parte agua.
El servicio del restaurante era bastante bueno.
El señor cipérez es mi amigo y le tomo bajo mi protección.
El señor doctor juan de mañara pero cuando fui a llevarle la invitación.
El señor duque tiene prisa dijo el ayuda de cámara acercándose muy agitado.
El señor fernández es muy fina persona.
El señor gabrielillo no vale dos cuartos.
El señor marqués no abandona sus antiguas mañas dijo el duque.
El señor príncipe de la paz no se andará por las ramas.
El siglo veinte es el más trágico de la historia.
El silencio reinaba en la sala.
El sitio en que estaba.
El sobrino siempre pagaba las Fantas.
El socarrao se desfiguraba como un burro de gitano.
El socarrao ya sabrá salir de este mal paso.
El sol de enero poco duradero.
El sol sigue calentando ambiente.
El sueño tardó mucho en venir.
El sultán cada vez más ciego no comprendía el malestar de sus pueblos.
El sultán continuaba tan ciego como antes.
El sultán lejos de poner reparos a tan rápido encumbramiento.
El suyo será de hilo de cobre.
El sábado fui al Sweet Pachá.
El tal discurso fué aplaudido calurosamente.
El teclado estaba lleno de muelles.
El temor de hacerlo mal y disgustarte.
El templo estaba tan brillante como el año anterior.
El tercer individuo de aquella honesta familia era el padre celestino santos del malvar.
El terreno parece inestable.
El terreno parece un poco inestable.
El texto del pastel se debe hacer con letras de chocolate.
El tiempo todo lo cura, menos vejez y locura.
El tomate cada día es más caro.
El tomate frito era casero.
El torpe duque de la alcudia declaró la guerra a francia.
El trabajo bien hecho da alegría en el pecho.
El trabajo de la semana santa es pesadísimo.
El trabajo productivo me apartó de aquellos idealismos románticos que me causaron tantas amarguras.
El trabajo resultaba aquella noche más lento y fatigoso.
El transporte urbano es muy contaminante.
El tren pasaba por los túneles haciendo un estruendo horroroso.
El tren sale de la estación a las seis y media
El tsunami arrasó con toda la ciudad.
El valenciano tenía los brazos tatuados.
El valiente de palabras es muy ligero de pies.
El verbo tiene más interés sintáctico que el nombre.
El verde es gala y ornato del bosque en la primavera.
El viaje a China lo dejaremos para pasado fiestas.
El viaje de angelina quedó resuelto.
El viaje se iba a realizar en septiembre.
El viejo servidor estaba contentísimo.
El viento de tierra saludaba a la barca con melodías vivas y alegres.
El viento gemía en los vidrios de la ventana.
El viento ¡Niña!
El vino para los reyes y el agua para los bueyes.
El vive muy satisfecho.
El volante del Lamborghini es de piel de pantera.
El zaguán estaba abierto.
El zumo de uva es popular.
Elevado por floridablanca sostenido por aranda y derribado al fin por godoy.
Elige el idioma por defecto.
Elisabet y Martín se van de vacaciones a Japón.
Ella busca siempre las casas de las amigas que no son de su clase.
Ella dijo entonces es un pobre mendicante que pide limosna.
Ella entró por el postigo de san saturio.
Ella es fuerte como una montaña.
Ella es vegana, luego tenemos que pensar en su comida.
Ella estará prevenida y recibirá a usía con mucho agasajo.
Ella habló así bien dije a usted.
Ella hacía la mejor parte.
Ella mantenía la casa porque ya ves.
Ella no acostumbra a salir a estas horas.
Ella no podía seguir así.
Ella no te ama.
Ella pareció conformarse con mi negativa.
Ella prosiguió y oyendo tocar a una señorita que vive allí.
Ella sabe tocar el piano, y yo el violín.
Ella sabrá cuánto la aprecio y estimo.
Ella se detendrá al fin para hablarme.
Ella se mostró sorprendida y luego se echó a reír.
Ella volvió a reír y me dijo esta noche.
Ellas nos darán un lecho de esmeraldas y corales.
Ellas se entretienen oyéndole contar sus aventuras.
Ello bien pudiera ser.
Ello es que a veces columbramos la verdad mejor que otros muy sabiondos.
Ellos debían de ser mas no distinguía el pobre señor las boinas y morriones.
Ellos dicen que sí y yo digo que no.
Ellos hacen buena pareja, se van a casar en mayo.
Ellos no te amarán con noble y desinteresado amor.
Ellos se sabrán lo que se dicen.
Elogié las habilidades de angelina.
Elsa sale de la reunión con los vecinos del cuarto segunda.
Empezaba declinar el sol.
Empezando por los individuos de la familia.
Empieza la función. Ya es la hora .
Empleé los dos mil reales en el entierro de la difunta.
Emprendí el camino del escorial.
En Castilla, nueve meses de invierno y tres de infierno.
En España no sólo se habla español.
En Madrid hay muchos museos como "El Prado", "Reina Sofía", etc...
En Tarragona no tienen Vibria, creo.
En abril aguas mil y todas caben en un barril.
En abril aguas mil.
En agosto y en enero no tomes el sol sin sombrero.
En algunas escenas sí pero en las que dijiste conmigo.
En algún sitio estará. Lo encontrarás .
En aquel entusiasmo tomaba no poca parte el patriotismo satisfecho.
En aquel instante sentí ruido de pasos y entró inés.
En aquel momento me fijé por primera vez atentamente en ella.
En aquel punto sonaban las doce en el reloj de la catedral.
En aquel rato de descanso y esparcimiento.
En aquella habitación encontrará usted lo necesario para escribir.
En aquella loma aparecen las avanzadas.
En aquella noche sentía un terror inexplicable.
En aquellos momentos llegó la joven.
En aquellos momentos pasaron frente a nosotros las señoritas castro pérez.
En aquellos momentos principiaron los fuegos.
En años pasados la noche buena estuvo para nosotros muy triste.
En boca cerrada no entran moscas.
En cada aposento siete personas.
En cambio contaré una historia parecida a la que usía me refirió.
En cambio tiene usted la gratitud y el amor de muchos.
En cambio usted dijo amaranta puede decir que es afortunado en ambos juegos.
En campaña necesito maquillarme cada dos horas.
En casa de godoy se inventó esa trama abominable con objeto de ver si.
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En casa nos retiramos a las diez.
En cierta ocasión en que yo recogía los platos vacíos que tenía delante.
En cierta época torcieron cigarrillos para el puerto de vigo.
En cualquier estado sabré conservar mi dignidad.
En cualquier parte.
En cualquier trabajo u obra, el que no ayuda estorba.
En cualquiera parte estará menos en donde esté todo el mundo.
En cuanto a godoy no había duda de que los comerciantes.
En cuanto a la cena venía hecha de una repostería.
En cuanto a mi lealtad no hay más que hablar.
En cuanto a mí estoy encantada de esta conversación.
En cuanto a mí.
En cuanto a tus cualidades intelectuales también las creo atendibles.
En cuanto se descuida uno tanto así.
En cuarenta años de montero no he visto mejor golpe.
En cuatro tomos se halla condensarla la labor de rosalía de castro.
En cádiz hay guarnición suficiente para defender la plaza.
En cádiz le aguarda a usted una muchacha bonita.
En cádiz? me acuerdo perfectamente.
En diciembre, hielos y nieve.
En dos por tres quedamos arreglados.
En efecto contra todas las prescripciones del decoro.
En efecto hora es ya de irse cada mochuelo su olivo.
En efecto lo que me dijo el pinche era cierto.
En el año de uno mil setecientos noventa y dos prosiguió el viejo.
En el año mil seiscientos ochenta no había coches.
En el carácter de amaranta que empezaba a parecerme muy raro.
En el color y en los dobleces del papel.
En el disimulo y en el arte de conocer los corazones? ¡Señora repuse.
En el escenario hay uno que lee.
En el escenario leía moratín el romance cosas pretenden de mí.
En el examen sólo se permite un bolígrafo azul o negro.
En el fondo del pasillo seis la puerta de la sala.
En el húmedo ambiente flotaba una gran desesperanza.
En el lago caen con un rumor indescriptible.
En el marco menudeaban los amorcillos.
En el medio está la virtud.
En el mismo momento sentí tras la puerta ruido de faldas.
En el monte acaso.
En el orestes el de estrella en sancho ortiz de las roelas y otros.
En el palacio ardían centenares de vasos de colores.
En el patio de aquella casa.
En el país de los ciegos el tuerto es el rey.
En el peligro, se conoce al amigo.
En el primer entreacto debían recitar versos moratín.
En el primer momento sentí cierto terror supersticioso.
En el reloj de la catedral sonaba en aquel momento una hora.
En el teatro no le llamaban sino el marmolillo.
En el tiempo marcado puede hacerse lo que encargo.
En el vestir se conocen las verdaderas señoras.
En el zoo hay un tigre blanco.
En ella cifran los de villaverde prosperidad y bienestar.
En ella debían vivir mis tías.
En ella encontrarás un paquete de retratos.
En ella le anunciaba que pasadas las fiestas de navidad le tendría en villaverde.
En ella se arrellanaba el jurisperito con gravedad de obispo en misa pontifical.
En ellos tuve siempre auxiliares y consejeros.
En enero todo el mundo se apunta al gimnasio.
En esa casa hay un niño que piensa que eres el mejor.
En esa exposición continuó la duquesa.
En esa sangre impura que abomino.
En ese pueblo descansará el regimiento.
En eso sí que no mentiré los demás hombres no son así.
En esos libros está la ciencia.
En esos momentos apareció la señorita.
En esos momentos llegó la anciana.
En esta playa, antes había muchas conchas.
En esta semana hemos ahorcado a tres espías.
En estas cartas aparecía el pobre príncipe como el más despreciable de los seres.
En este era muy pesado.
En este momento sí respondió.
En este papel prosiguió la condesa sin atender a las fastidiosas amonestaciones del diplomático.
En este sentimiento hay también un poco de egoísmo.
En esto contestó mi ama con patética voz.
En esto encontró la doncella su salvación.
En esto he reconocido después la sangre española.
En esto llegamos a la tienda de la legalidad.
En esto llegó el doctor.
En julio haremos una excursión al Possets.
En la antesala jugaban a los naipes varios amigos.
En la boca del discreto lo público es secreto.
En la casa de castro pérez están ensayando el stabat mater.
En la cocina encontraréis el capazo de las provisiones.
En la escena con la reina también estuviste muy feliz.
En la forma de la letra.
En la maldita codoñera.
En la mesa había un candelero con una bujía.
En la plazuela advertí que se hablaba del asunto.
En la precipitación había olvidado el vaso.
En la punta de la lengua lo tenía.
En la radio han dicho que mañana lloverá.
En la región opuesta vagos albores anunciaban la aurora.
En la sala de espera no cabía nadie más.
En la segunda escena después que el dux recitó algunos versos.
En la superficie del cristalino líquido bogaban pétalos y flores caídos durante la noche.
En la tienda de doña ambrosia encontré ¡Oh rara e inexplicable casualidad!
En la vida no se ama de veras más que una vez.
En la época de mi relación la edad le había corregido un poco.
En la última casa del pueblo una vieja barría canturreando su portal.
En la última correría íbamos ocho hombres a bordo.
En largos caminos, se conocen los amigos.
En las casas de todo el mundo.
En las clases inferiores reinaba una jovialidad frenética.
En las décimas garcía guárdete el cielo te equivocaste más de veinte veces.
En las extremidades inferiores no había fuerza los pies estaban hinchados.
En las ocasiones se conocen los amigos.
En las reuniones donde reinaba con despótico imperio la ley castiza.
En liria fue verdadero milagro que no le fusilaran.
En los días sucesivos casi ninguno dejó de visitarme.
En los estrados y en los bailes de candil.
En los malos momentos tienes que contar con tus amigos.
En los oscuros centros de la imaginación aquellos fuegos vaporosos y tenues.
En los personajes que le acompañaban.
En los vecinos naranjales se abrían los últimos azahares.
En malquistarme con los hombres de estado.
En martes ni te cases ni te embarques.
En mi juvenil ignorancia y equivocado patriotismo.
En mi nave de plata navego yo.
En mi turbación no sé lo que me digo.
En mi vida no hay nada que me avergüence.
En mis tiempos, todo esto era campo.
En mucho más se ha de estimar un diente que un diamante.
En nada había variado.
En noviembre tomaremos una castaña que no te la puedes ni imaginar.
En nuestra congoja creímos por momentos que iba a expirar.
En nuestro tiempo nadie se improvisa rey ni emperador.
En ocasiones nos sacaba los colores al rostro.
En odio vivísimo y deseo de venganza.
En parís la vieron los señores fernández.
En perro flaco todo son pulgas.
En plena edad media.
En pocas noches le dí fin.
En primer término aparece la cubierta del santísima trinidad.
En prisión y enfermedad, se conoce la amistad.
En punto a posición oficialito del ejército.
En que era muy experto.
En que le decían cuidado.
En que lesbia hará el papel de edelmira.
En qué parte del mundo han sido trabajadas.
En realidad a los toros no les enfada el color rojo.
En seguida cerraba contra venegas.
En septiembre iremos a cosechar por José de Carro.
En serio, sígueme, tengo una corazonada.
En su busca fuí un día y otro aquel sitio.
En su ciego arrebato y salvaje impetuosidad.
En su cuarto una carta cerrada.
En su localismo se advierte una originalidad digna de ser apuntada.
En sus aguas y en sus ríos tiene una fuente de riqueza.
En sus manos atadas llevaba una cruz.
En sus nocturnas correrías usaba siempre aquel traje.
En tal caso cuando cojas una esquela amorosa del uno o del otro.
En teoría, a las ocho estoy allí, pero igual se retrasa.
En toda sevilla no se habla de otra cosa.
En todos los extremos del vagón hablábase de ella relatando su historia.
En traje de recibir.
En trece y martes ni te cases ni te embarques.
En un café de cádiz juntóseme quinientos.
En un par de días todo volverá a ser como antes.
En un ángulo del cementerio una garnachera condimentaba sus fritadas.
En una de ellas la multitud se agolpaba para ver una procesión.
En vano le prometió franquearse con ella.
En vano se había opuesto al matrimonio la familia de pepet.
En verdad no se concibe que haya gente tan loca.
En verdad que la idea de alejarme de villaverde no me halagaba.
En villaverde dicen sus hijos no se hace política.
En zonas costeras existe un mayor acúmulo de moléculas de agua en el aire.
En él encontré consuelo y fortaleza.
En él pienso de día y sueño de noche.
Enaltecía a esta muchacha además de las gracias de su persona.
Encargo un pastel para mañana ¿o ya lo has encargado?
Encendióse la rubia al oír este nombre.
Encendí la bujía y cerré la vidriera.
Encerrado en mi cuarto y tendido sobre el angosto lecho.
Encima de la leche, nada eches.
Encontrando una mano que te impulsara? ¡Sí.
Encontré a inés muy triste y habiendo preguntado la causa.
Endulza los ánimos más agrios.
Enfrente estaba el templo.
Engañándole con cruel y mañosa calumnia.
Enlázalos, vaquero. Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo .
Enseñemos a los chicos nuestro saludo secreto de amigos.
Entablose una discusión muy viva sobre aquel acontecimiento.
Entendía muy bien aquel negocio.
Enterrar los muertos es noble misión.
Entiendo que no le caí mal a castro pérez.
Entonces, subamos a bordo. ¡ no , espera!
Entonces, tenemos que hacer algo.
Entonces comenzó una cosa horrible.
Entonces comprendí toda la abnegación de la doncella.
Entonces doctor anatolio limpió el gaznate.
Entonces empezó la murmuración y el hacer trizas a las pobres muchachas.
Entonces estará bien aquí.
Entonces la pícara lanzando una carcajada de alegría.
Entonces lo mismo que ahora.
Entonces me retiro tranquila.
Entonces no me gustaba el tabaco.
Entonces no te dignarás hablarnos ni vendrás a casa pero hijo.
Entonces no tenemos tiempo que perder.
Entonces pude comprender mejor que nunca el violento y arrebatado carácter del célebre actor.
Entonces surgió ante mis ojos blanca figura de mujer.
Entonces sí que solía yo olvidarme de angelina.
Entonces un pinche de la cocina.
Entonces vino angelina a nuestra casa.
Entonces yo los tengo también.
Entraba en el departamento un verdadero huracán.
Entrar en su coche y partir hacia la sierra.
Entre bastidores le buscamos con inquietud.
Entre ellos estaba el joven cuyo destino fuí a ocupar.
Entre las infinitas hijas de eva.
Entre las mujeres que he visto en mi vida.
Entre sus siete colores brillante el iris lo ostenta.
Entre tanto recorría yo los papeles de villaverde y los diarios de la capital.
Entre tía pepa y yo llevamos a la enferma a su cuarto.
Entregado a estas meditaciones pasé una hora.
Entrevistan el pintor en la radio.
Entro en casa, me quito la ropa y, reventado, me tiro en el sofá.
Entré en el cuarto de la enferma.
Entré en la orden en enero del año nueve.
Entré luego en la tienda de doña ambrosia.
Entró doña flora seguida del inglés.
Entró la luz en el interior de la tartana.
Entró luego hermancia la fiel amiga y edelmira le contó sus tristes presentimientos.
Envejecen tranquilamente a mi lado.
Envejecido en servicio del rey.
Envidiaba a las flores viéndolas emprender su viaje.
Era bastante pobre y no podía esperar gran carrera de sus propios recursos.
Era corcovado y tenía color de cadáver.
Era de aquella desconocida que mantenía con él extraña correspondencia durante dos semanas.
Era de edad como de cincuenta años.
Era digno émulo de la oscuridad más profunda.
Era el cañonero de alicante.
Era el confesor de su mujer.
Era el despacho típico de los abogados de provincia.
Era el encanto de la casa.
Era el marqués caballero ministro de gracia y justicia.
Era el más laborioso de los infantes de españa.
Era el veinticuatro de setiembre.
Era entre todos los individuos de la regia familia.
Era inútil que el cura buscase argumentos.
Era joven bien claro nos lo dijo su fresca y limpia voz es mauricio.
Era la campana del miguelete.
Era la daga con puño de metal y hoja de madera plateada pepa.
Era la honra de su clase.
Era la hora de que comenzase la misa.
Era la vieja guardia corriendo a morir junto a su ídolo.
Era la voz ruda e imperiosa del capitán llovet.
Era mauricio que volvía de villaverde con la correspondencia.
Era mi sitio predilecto.
Era preciso que pusiese prueba el valor de que sabía hacer alarde.
Era preciso que te presentaras bien.
Era preciso registrar aquellas ropas.
Era que cada uno llevaba un collar de ellos colgado al cuello.
Era que tía carmen llamaba.
Era raquítico y sordo.
Era rubia y no muy alta aunque sí esbelta y ligera como un pajarito.
Era su infierno.
Era todo un hombre.
Era un anónimo destilando amenazas.
Era un artístico maniquí que guardaba cierta semejanza con enriqueta.
Era un bar de ambiente y ambos teníamos ganas de comernos el mundo.
Era un chaval muy atractivo, física e intelectualmente.
Era un chico muy apuesto, un tiarrón, vaya.
Era un chico muy majo, siempre saludaba.
Era un destacamento de dragones que custodiaba cierto convoy enviado por marmont desde fuentesaúco.
Era un domingo por la tarde.
Era un majo muy garboso.
Era un miserere.
Era un mozo robusto y de temperamento sanguíneo.
Era una app muy útil para los turistas alemanes.
Era una colección de retratos de familia.
Era una concentración de golfos.
Era una fan del Camel Team.
Era viejo y parecía un ángel.
Era yo en santa clara objeto de las atenciones de toda la familia.
Era yo muy dichoso.
Era yo muy niño y oía contar casos muy singulares de esplendidez.
Eran ciento cuarenta y cinco.
Eran como hermanos reconciliados por el amor.
Eran confeccionadas por una costurera de la calle de cañizares.
Eran la única arma que me defendía contra una persecución tan bárbara como injusta.
Eran las de amaranta y doña flora.
Eran las dos cartas que él había dirigido a la reina y al rey.
Eran las siete de la noche.
Eran muchas parejas en camino tan corto.
Eran partidarios del príncipe fernando.
Eres mi ayudante favorito.
Eres mi delegado favorito.
Eres mi marido y contigo debo vivir.
Eres muy bueno con nosotras.
Eres triste, extraño hombrecito , y tienes mi piedad. Adiós .
Eres un cerdo inculto.
Eres un hombrecillo triste y extraño.
Eres un juguete guay.
Eres un tipo duro, ¿ eh?
Eres un visitante y te trataremos bien.
Ernestina cogió la botella y se levantó el velillo.
Ernesto, ¿ me recibes? cambio.
Errando, errando, se va acertando.
Errar es humano, perdonar es de sabios.
Es algo que a usted se refiere.
Es aquel mozalbete rubio.
Es bueno tener amigos hasta en el infierno.
Es capaz de rascarse la oreja con el dedo del pie.
Es causa de que se me persiga hasta este yermo.
Es cierto que estuve en la casa del señor fernández.
Es cosa difícil y delicada pero confío en tu buen ingenio.
Es cosa hecha allí tendrás una colocación muy regular.
Es cosa muy seria.
Es cosa que me tiene enamorada.
Es cosa que sabe todo el mundo.
Es de Sitges, esta chica.
Es de bien nacidos ser agradecidos.
Es de esperar que no les valga ninguna clase de apoyo.
Es de lo más gracioso que se ha escrito en lengua castellana.
Es decir desde la calle de la pasión hasta el pórtico de san bernardino.
Es demasiado tarde, el tiempo nos ha ganado.
Es el caso que como a todas horas oía hablar de personajes nulos.
Es el caso setenta y cinco que quinientos.
Es el dueño de la hacienda de santa clara.
Es el inglés dijo amaranta.
Es el lechero de santa clara.
Es el mismo de quien os he hablado hace días contestó parr.
Es el que el moravo anuncia.
Es el rey de las excusas.
Es el último regalo. ¡ el último regalo!
Es el único que he tenido.
Es en tierra de rubielos.
Es especialista en la obra de Joanot Martorell.
Es extraño la prensa ha publicado muchas veces mi nombre.
Es favorable al príncipe fernando.
Es hombre de pasiones enérgicas.
Es hombre que cumple lo que promete.
Es imposible aparcar en el centro de Calafell.
Es imposible que el imperio hubiese venido a tales desdichas.
Es imprescindible un golpe de timón en la empresa.
Es increíble lo bien que habla alemán.
Es insoportable en estos sitios.
Es interesante todo lo que dice.
Es joven, pero ya tiene mucha experiencia.
Es la caballería de cotton de la división del general graham dijo quinientos.
Es la editorial de los comunistas y los ateos.
Es la hora del despegue.
Es la mejor tortilla de patatas que he probado nunca.
Es lo que deseo.
Es lo que digo.
Es lo que pasa en españa.
Es mentira lo que dices.
Es mi escritor preferido.
Es mi hijo dijo el charro.
Es muy nervioso.
Es más fácil estudiar un idioma cuando eres un niño.
Es nuestro honor que se desploma en el abismo.
Es para evitar sospechas.
Es pensando cómo se solucionan los problemas.
Es ponerte al servicio de tu antigua ama.
Es porque eres un juguete. Eres su juguete .
Es preciso ir a salamanca antes.
Es preciso que aprendas los clásicos latinos.
Es preciso que hoy vea mi mejor amigo.
Es preciso que lesbia no aparezca para nada en la causa.
Es preciso que lesbia no figure para nada.
Es preciso que vaya un español.
Es preciso que vayas a aplaudir.
Es preciso que vayas por casa continuó el poeta tomándome el brazo.
Es preciso que yo sepa eso de las estepas.
Es pues el caso que pacorro chinitas.
Es que aquí se apagan los sonidos como en lo profundo de una cueva.
Es que entro a servirla aunque quién sabe lo que podrá pasar.
Es que esto no es cuento.
Es que estoy contenta de que mi hija corresponda al amor del inglés.
Es que nosotras no somos condesas ni podemos llamarnos ricas.
Es que proteja a los malos poetas.
Es que tendrá alguna persona que la acompañe de ocultis.
Es que todos le piden colocaciones.
Es que venga de una vez ese príncipe tan bueno.
Es respirable. No veo indicios de vida inteligente .
Es seguro que alguno ha de equivocarse.
Es simpson en persona.
Es tal que muchos currutacos se desvivirían por obtenerlo.
Es tan buena que la amaré siempre.
Es un adelanto cuyas ventajas no se pueden calcular.
Es un asunto que no tiene ninguna trascendencia.
Es un caso, vamos a la playa y se deja el bañador.
Es un cliente habitual de Cabify.
Es un estudiante en prácticas.
Es un genio, pero también es un pesado.
Es un hombre muy digno y temeroso de dios.
Es un joven muy bueno.
Es un miserable que merece arrastrar su existencia despreciado de todo el mundo.
Es un palo de tío.
Es un psicópata de manual.
Es un refrán que rio engaña.
Es una cosa tremenda y quién sabe si estaremos vivos mañana.
Es una gran noticia.
Es una historia muy triste.
Es una idea que sólo a usted se le hubiera ocurrido.
Es una larga historia. Ya os lo explicaré .
Es una potencia de primer orden en palacio.
Es una tontería morirse por quien tan pronto nos olvida.
Es una zona con mucha actividad sísmica.
Es usted por extremo modesto.
Es usted señor marqués la persona de conversación más dulce.
Es usted un sabio.
Es verdad dijo el diplomático relamiéndose de satisfacción.
Es verdad dijo mi ama meditabunda.
Es verdad que yo creía que tonto y vano y humilde como soy.
Es verdad repuso amaranta con perversa intención.
Es verdad repuso moratín.
Es verdad señora dijo el actor pero la señora duquesa tiene la culpa.
Es él dijeron algunos criados que había junto a mí.
Es íntimo amigo del de la albuérniga.
Esa bolsa de plástico parece una medusa.
Esa cueva está llena de murciélagos.
Esa es cuestión difícil.
Esa fuente vierte en un pozo profundo el fruto de nuestras vigilias.
Esa gente de arriba es muy ambiciosa.
Esa mujer ha tenido el arte de ahondar en mi corazón de tal modo.
Esa salida de la carretera, estaba mal señalizada.
Esa se sabe sin aprenderla.
Esa tarde pude admirar la hermosura de las muchachas más lindas de villaverde.
Esas botas excitan eja alto grado mi curiosidad.
Esas cintas verdes son de etiqueta pero lo que es las azules.
Esas cosas me encantan.
Esas cosas no deben decirse.
Escarbador infatigable de los escombros de mi vida.
Escombros lo ama de casa.
Escribe usted la historia de aquella batalla.
Escribimos más que el tostado.
Escribía con mucho primor.
Escuchad. Hay un juguete bueno ahí abajo .
Ese abogado es un ignorante.
Ese abrigo te queda grande.
Ese demonio burlón lo ha dicho.
Ese demonio de duque me ha puesto fuera de mí con sus extravagancias.
Ese deseo es un crimen.
Ese duque de la gloria? ¿Ese personaje tan íntimo amigo.
Ese era su destino.
Ese es alguno que gasta de tu pimienta añadió ambrosio.
Ese estúpido y presuntuoso mañara dijo mi ama.
Ese fruto es muy nutritivo.
Ese hombre es la inmesidad.
Ese hombre me causará grandes pesadumbres.
Ese hombre me huele diablo impertinente.
Ese hombre no puede haber tocado lo que acabamos de escuchar.
Ese infame pésaro tiene la culpa.
Ese inglés se apareció en cádiz nos visitó.
Ese mauricio tiene cara de buen muchacho.
Ese que se sienta en este momento es mejía.
Ese salvaje y presumido comiquillo.
Ese señor soldado me ha tomado por un espía.
Ese tipo jamás ha estudiado medicina.
Ese trabajo me mata.
Eso corre de mi cuenta.
Eso después que te reías de mí.
Eso es dijo la duquesa.
Eso es dijo quinientos.
Eso es lo mismo que prometer no amar.
Eso es lo que no podré decir.
Eso es lo que no puedo decir a usted.
Eso es lo que yo quiero.
Eso es muy claro avisa cuando llegues arriba.
Eso es muy fácil y a nadie perjudica.
Eso es repugnante. ¡ Asesino!
Eso es tentar a dios.
Eso es todo lo que quería decir.
Eso está muy bien dicho.
Eso está muy bien dispuesto afirmó el diplomático.
Eso indicó con malicioso gesto doctor anatolio.
Eso le pasa cada hombre cien veces en la vida.
Eso lo veremos contesté sofocado.
Eso lo veremos contestó con un gruñido que me obligó a encomendarme a dios.
Eso me parece muy bien.
Eso me toca a mí.
Eso mismo pensaba yo también.
Eso no es volar. Eso es caer con estilo .
Eso no está mal discurrido.
Eso no lo habíamos de consentir.
Eso no lo hemos probado.
Eso no lo pienses.
Eso no pasa nunca sino en el teatro.
Eso no puede pasar entre nosotros hasta que sepa usted quién soy.
Eso no quiere decir que dejes de servirme a mí.
Eso no tiene duda.
Eso que dices de aprender y saber gobernar.
Eso raya en lo insoportable.
Eso se llama unir el insulto la bajeza.
Eso será lo que dios quiera respondí.
Eso son nuestras dos almas.
Eso sucede en los lugares más bellos.
Eso sí que es una buena noticia.
Eso sí que es una desgracia.
Eso sí que está bueno.
Eso ya se sabe un pobre no hace tanto ruido.
Eso yo lo he visto y el príncipe tiene una cara que da compasión.
Esos hombres son profesionales. Son los mejores .
Esos ladrones se llevaron todo tipo de aparatos electrónicos.
Esos perfumes son demasiado fuertes para una hija de europa.
España nos dijo el guerrillero sánchez está en el alojamiento del cuartel general.
España tiene mucho encanto.
Espejuelos verdes y larguísimos dientes del mismo color.
Espera. Tengo una idea mejor . ¡ no hacerlo!
Espero de ti un favor.
Espero morir o lograr mi objeto.
Espero que algún día tengas tanto éxito como tu padre.
Espero que amaranta prosiguió mi ama con la misma calenturienta agitación.
Espero que disfrutéis de unas buenas vacaciones.
Espero que estarás contento de mí y yo de ti.
Espero que esto no sea permanente.
Espero que te será muy fácil lo que propongo.
Espero que tu ayuda será de la mayor eficacia.
Espero que usted en memoria de mi abuelo.
Espérate a que pase.
Esta acera no está adaptada para cochecitos.
Esta atmósfera está formada de falsedad y engaño.
Esta carretera no se acaba nunca.
Esta carta de la tía me devolvió la tranquilidad.
Esta carta te la envío a sepúlveda.
Esta casa está llena de sus señorías.
Esta cena será memorable.
Esta ciudad no es lo bastante grande
Esta ciudad no es lo suficientemente grande para nosotros dos.
Esta cuestión es irrelevante en este caso.
Esta despejado para entrar.
Esta emisora ​​cada vez tiene más oyentes.
Esta familia me trata muy bien.
Esta fué la respuesta del familiar.
Esta idea no me abandona.
Esta interfaz tiene un diseño muy intuitivo.
Esta legislatura no durará mucho.
Esta mañana me he despertado muy cansado.
Esta mañana se decía en madrid.
Esta me acusaba de ingrato.
Esta mujer me insulta.
Esta noche está más inspirado que nunca.
Esta noche han quemado un contenedor frente a su casa.
Esta noche iré a cenar contigo.
Esta noche la leerá aquí.
Esta noche tengo que escribir muchas cartas.
Esta operación era muy larga.
Esta operación no tiene comisiones
Esta película es apta para todos los públicos.
Esta pizza hace muy buena pinta.
Esta playa parecía un hormiguero.
Esta pobre gente me dijo amaranta no sabe lo que trae entre manos.
Esta prueba de afecto me ha enternecido.
Esta reserva les fué perjudicial en ciertas ocasiones.
Esta semana estoy de un humor insuperable.
Esta semana voy a entrar media hora antes cada día.
Esta sería una nueva faz de tu carrera.
Esta señora es mi esposa.
Esta tarde he estado dándole una segunda vida a mi viejo ordenador.
Esta tarde la ciudad era un caos.
Esta tarde saldremos de compras.
Esta ventana da al jardín.
Esta vez casi me asustas.
Esta vez se iba al fondo de veras su cuerpo era de plomo.
Estaba con la misma vestidura blanca de las noches anteriores.
Estaba de pie en medio de la sala.
Estaba en la cima del mundo viviendo bien
Estaba escrito que fuera a la noche siguiente.
Estaba estudiando su papel.
Estaba justo en mi bolsillo ¡ uau!
Estaba radiante de alegría.
Estaba tan sonado que pudo ser el protagonista de la cena de los idiotas.
Estaba velado con un lienzo blanco.
Estaba yo apenado y triste.
Estaba yo en la casa de los míos.
Estaba yo en santa clara.
Estaba yo en villaverde.
Estabais midiendo la muralla.
Estabais observando la artillería de las monjas bernardas.
Estaban contentos con los resultados del proyecto.
Estaban presentes todos, cuando lo hizo.
Estaban solos ella y su cuñado.
Estamos a doce leguas de salamanca.
Estamos cansadas de presenciar las liviandades que han manchado el trono.
Estamos construyendo una plataforma de lanzamiento.
Estamos muy contentos con nuestro médico de familia.
Estamos obteniendo las varas de ignición.
Estamos preparados.
Estamos trazando otro plan.
Estaremos en el escorial pocos días.
Estaremos más seguros en la cabina.
Estarás allí muy contento.
Estarías llorando sobre el cadáver de tu amante.
Estas condenadas orejas mías.
Estas palabras despertaron mariquita de su sueño.
Estas palabras fueron su obsesión.
Estas palabras me dejaron perplejo y creyendo no haber comprendido bien su misterioso sentido.
Estas palabras me llevaron a reflexionar sobre la suerte de aquella infeliz familia.
Estas palabras resonaban en mis oídos como los rumores de lejana tempestad.
Estas palabras zumbaban en los oídos de fernando como un conjuro.
Estas últimas palabras la hicieron reír.
Estatura mediana y cuerpo esbelto y airoso.
Este accidente hasta llega a ser un lenguaje cuando amaranta.
Este acero os lo señala.
Este año haremos un viaje por los trópicos.
Este año le habrán echado antes.
Este caballo no puede seguir.
Este café es muy popular.
Este cojín está duro como una piedra.
Este era el alma de la tertulia por lo bullicioso y decidor.
Este es el favor que vengo pedir usted.
Este es mi sitio.
Este ha sido el verano más caluroso en muchos años.
Este helado es dulce y salado.
Este hombre que ha conquistado la europa como quien no dice nada.
Este joronguito es para que te lo pongas cuando haga frío.
Este joven aún no aparentaba veinte años.
Este joven me ha regalado ciento veinticinco un trago.
Este libro que me tiene interesado y lleno de curiosidad.
Este llegó más tarde a la tertulia.
Este misterioso yo y túsuele presentarse también cuando estamos despiertos.
Este mozalbete tiene la culpa.
Este negocio que tratamos no es para tu pobre cabecita.
Este niño es mi hijo.
Este no viene la iglesia más que oir música.
Este partido no se acaba nunca.
Este perfume huele a fresas
Este personaje varió mucho con la edad en fisonomía y carácter.
Este pijama de cuadritos es comodísimo.
Este pobre hombre lo mismo que su sobrino el infante doctor carlos.
Este proyecto no tiene ni pies ni cabeza.
Este resfriado es por culpa del aire acondicionado.
Este sistema de sonido es de calidad.
Este tatuaje me excita mucho.
Este tenía la más hermosa figura de hombre que he visto en mi vida.
Este urdiendo muy bien la trama que ideó contra edelmira su diabólica astucia.
Este verano ha llovido mucho.
Esto aumentó el valor de snto.
Esto de la adolescencia no se puede resistir.
Esto diciendo llamó a la doncella.
Esto en cuanto a la condesa.
Esto es algo entre tú y yo.
Esto es hablar clarito de una revolución.
Esto es lo más grave.
Esto es muy triste.
Esto es para ti si me haces el favor que voy a pedirte.
Esto es un desastre.
Esto es una emergencia intergaláctica. Debo requisar vuestra nave .
Esto es una gran honra para ti.
Esto está lleno de mosquitos, lleve repelente?
Esto fue ayer en seguida vino el ministro caballero.
Esto le costará cincuenta euros.
Esto lo decía subiendo apoyada en mi brazo.
Esto lo sé yo sin que nadie me lo haya dicho.
Esto lo tengo yo muy sabido.
Esto me da mucha rabia.
Esto me distrajo y ya no sentí sino miedo.
Esto me ofendió y creyéndome autor del deslucimiento de la pieza.
Esto me parecía inverosímil pero ahora comprendo que puede ser verdad.
Esto me puso disgustado.
Esto me recuerda a un puzle.
Esto me tiene desesperada conozco su descaro.
Esto ni más ni menos era lo que yo sentía.
Esto no era más que apariencia.
Esto no es aragón.
Esto no es volar. Sólo es caer ... con estilo .
Esto no lo resisto ni un día más.
Esto no pasaba en ningún reino apartado ni antiguo.
Esto no puede estar pasándome a mí.
Esto no puede pasar así.
Esto parece lo más propio.
Esto parece un jubileo.
Esto pasó en una época en que hacíamos excursiones clandestinas fuera de palacio.
Esto prueba la inmensa variedad que el creador ha puesto en la fauna moral.
Esto que es tan claro como el agua.
Esto se llama darse buena vida.
Esto unido a tu discreción hace de ti un mozo de provecho.
Esto va bien para irse espabilando.
Esto y algo que he notado en ti.
Esto ya no tiene remedio me alejo.
Estos dos pasan cada día a la misma hora.
Estos días se ve Marte a simple vista.
Estos fideos a la cazuela son deliciosos.
Estos llevaban sendas banderitas de papel de china.
Estos son muy celosos de sus glorias y admiradores fidelísimos de sus hombres ilustres.
Estos sucesos le han puesto muy triste.
Estoy al tanto de todos estos asuntos.
Estoy aquí. Esta vez elijo las rojas .
Estoy arrepentido de mi gran necedad.
Estoy bien. Muy bien .
Estoy buscando el caracol que has perdido.
Estoy cansado de tantas pantallas.
Estoy celoso sí no puedo ocultártelo exclamó el moro con viva ansiedad.
Estoy con mucho gusto a las órdenes de usía para cuanto se digne mandarme.
Estoy conforme esta es mi mano dijo amaranta alargando la suya con gravedad.
Estoy de un humor.
Estoy en salamanca porque hame mandado mi padre con un obsequio para su merced.
Estoy enfermo y no duermo ahí.
Estoy fatigado y necesito tomar aliento para seguir contando.
Estoy harta de tener que repetir siempre el mismo.
Estoy muy cansada.
Estoy muy contenta y muy segura de tu cariño.
Estoy muy contento.
Estoy muy enfadado, ¡mucho!
Estoy muy satisfecho y muy agradecido.
Estoy obligado a subvenir a las necesidades de ustedes.
Estoy pensando que aunque viva mil años adorando a mi bienhechora.
Estoy satisfecha dijo con esa hilaridad dolorosa.
Estoy segura de ello.
Estoy seguro de poseer todas esas cualidades.
Estoy seguro de que sabrá estimar tus buenas cualidades.
Estoy seguro que sí
Estoy sola en casa con mi hermana.
Estoy tranquilo he tomado mis medidas.
Estoy un poco de deprimido, eso es todo.
Estoy ya muy viejo.
Estudiando decides el exito de mañana.
Estudiar de memoria es lo peor.
Estupendo. Y si alguien nos ataca, le haremos parpadear hasta que muera .
Estupendo. ¿Un juego de cartas te parece bien?
Estuve casada con un historiador.
Estuve cerca de asustarme esa vez.
Estuve en la batalla de tamames y en extremadura.
Estuvieron hablando hasta las tres, más o menos.
Estuviese tocando a las puertas de mi corazón.
Estuvo encerrado en la cárcel por más de cuarenta años.
Estuvo por allá una semana.
Está abajo entre los diputados.
Está al caer un día de estos será.
Está bien, hombre , gracias. Descanse .
Está bien, paso , paso.
Está bien, podéis subir.
Está bien. Amigos . ¿ conoce a estos organismos?
Está bien. Así que quieres hacerlo a las malas ...
Está bien claro indicó amaranta con ira.
Está celebrando que ha conseguido un ascenso en el trabajo.
Está conmovido por la majestad del acto repuso amaranta.
Está desesperado, no sabe qué hacer.
Está en el convoy.
Está es la última vez que te presto algo.
Está lindísimo parece llovido de chispas de zafiro.
Está loco como nunca lo ha estado.
Está loco contestó riendo y abrazándome.
Está muy bien dijo amaranta.
Está muy emocionado.
Está muy rico el pan de pico
Está obsesionado con el deporte: es adicto a ejercicio físico.
Está relativamente bien.
Está usted eficazmente recomendado por román.
Está usted nerviosa y por eso se siente usted tan débil.
Está visto que quiere usted convertirme en asesino.
Estábamos en el atrio de la parroquia.
Están aguardando por usted.
Están en aquel puesto por su nacimiento.
Están todos en cajas, idiota. ¡ vienen mas grandes!
Están todos muy afectados.
Estás un poco papanatas, pero me haces reír.
Exactamente quién soy y para qué estoy aquí
Excelente y honradísima mujer joven aún aunque desmejorada por el trabajo.
Exceptuando algunas composiciones ligeras un artificioso tejido o mejor un clavazón de durísimos versos.
Exclama con ferocidad y descompuestos ademanes mírame.
Exclamé con ira y que siga su camino.
Exclamó aquél mientras la contemplaba en su carrera.
Exclamó el duque con beatitud ¡Habíame de ellos!
Excuso decir que dormí como un talego levanteme al día siguiente muy a prisa.
Experimentaba junto a ella impresiones sólo sentidas en su época de noviazgo.
Expidió una circular que cayó como bomba en villaverde.
Extraño que una persona tan discreta como mi sobrina les dé publicidad imprudente.
Farinelli también se atarugaba las narices entre un aria y un oratorio.
Favor con favor se paga.
Feli hace aquagym.
Felizmente no la traía conmigo.
Felizmente puede arrancarse de la causa todo lo que conviene.
Feminista es una persona con una fuerte lucha.
Fernando dió un paso hacia ella.
Fernández es persona muy fina.
Fernández necesita un empleado en su hacienda de santa clara.
Fiaban tal empresa a la amistad de bonaparte.
Fiesta sin vino no vale un comino.
Figúrate que el padre tiene que hacerlo todo.
Figúrate si lo cogiéramos.
Figúrense ustedes el efecto que su aparición produciría.
Figúrese usted que hace más de un año que vino acá.
Fijaba en mí los ojos más perfectos.
Fijando tan terriblemente sus ojos en el rostro de lesbia.
Fijó la vista en un vaso.
Fingiéndose muy contenta en su compañía.
Fiti, vete , por favor. vete .
Flores de mil clases y colores.
Forrado interiormente de hules y mientras disponía los escuadrones de jena.
Francisco es quico.
Francisquín fue pasado por las armas en la acción de liria afirmó joreas.
Fray juan de dios bajó la cabeza y permaneció largo rato meditando.
Fruta de todos tiempos.
Fue, creo yo , un gran éxito.
Fue, pienso , un gran éxito
Fue allá con pretexto de regalarle un tomo de poesías.
Fue aquélla la primera vez que me sentí presumido después.
Fue en esto uno de los mortales más afortunados.
Fue la salida del rey a caza.
Fue la única respuesta que se me vino a las mientes.
Fue objeto de solícitos cuidados.
Fue para decirme que si volvía a enredar entre bastidores.
Fuera de aquí goguenards dijo con energía jean jean.
Fuera de los de devoción.
Fuera está lloviendo mucho.
Fueron desapareciendo también en sus respectivas madrigueras.
Fuerte como el viento. Salvaje como el viento. Libre como el viento.
Fuertes razones habrá sin duda.
Fuerza y dulzura.
Fuesen parte a lanzarlas en un dédalo de aventuras.
Fui a buscarle a su cuarto.
Fui depositaria de secretos cuya publicación haría estremecer de espanto a ciertas personas.
Fui yo dijo ésta.
Fuimos a pagar la visita.
Fuimos al Museo del Prado para ver la exposición.
Fuimos amigos hace años.
Fué de los primeritos que habrían de conocer lucifer.
Fué entonces cuando el caballero de las botas azules apareció en la corte.
Fuí a la sala.
Fuí a recoger una firma.
Fuí reconociendo las casas y sitios de aquel barrio perdidos en mi memoria.
Fácil me habría sido conseguirlo.
Fátima, se llamaba aquella moza que me rompió el corazón.
Gabriel añadió en voz alta.
Gabriel de tres al cuarto! lucido estás.
Gabriel dijo con humilde acento.
Gabriel dijo treinta y cinco juan de dios humildemente luego que ató la cabalgadura.
Gabriel es un gran militar dijo don diego.
Gabriel estoy satisfecha me dijo la gonzález con extraviados ojos y tan febril inquietud.
Gabriel! buena ocasión de hablarte a solas.
Gabriel? y luego volamos todos hasta el quinto cielo repuse.
Gabriela prosiguió dígame usted.
Gabriela volvió el lunes de pascua.
Gabriela y usted echarán el resto.
Gabrielillo que ya probaremos algo de aquellos platos.
Gabrielillo! esta noche me has salvado la vida dos veces.
Gallo que no canta, algo tiene en la garganta.
Gamboa, Gamboa , vamos.
Gamboa, habla con ellos. debes decirles que no le hagan nada .
Gamboa, quiero a todo el mundo prevenido , con chalecos y juntos.
Gamboa, yo voy primero.
Gamboa quiere enrollarse con Estela y no puedo permitirlo.
Ganó el trofeo de la competición de verano.
Gato con guantes, no caza ratones.
Gato que duerme no caza ratones.
Gatos y niños siempre dicen: mío, mío.
Gemma, ¿tienes un kleenex?
Gente haciendo cola para comprar un iPhone.
Gerardo está enganchado a Juego de tronos.
Gibraltar casi nos está oyendo y lo puede decir.
Gira, ¡Faraona!
Golondrina anticipada, primavera templada.
Goya había pintado habilísimamente el telón y el marco que componían el frontispicio.
Gozando mucho en contemplar la apacible existencia de una familia.
Gracias por confiar en nosotros.
Gracias por el paseo. ¡ cuidado!
Gracias, Pedro.
Gran riqueza de recursos por cierto.
Grande y consolador debe de ser.
Grandes muestras de asombro.
Grijalba, vista desde el mar , recuerda esos paisajes de caserío inverosímil 
Grijalba está en la costa, y hubiérale sido mejor continuar embarcado.
Grueso de rostro pequeño y encendido.
Gustaba de buscar pasatiempo entre la gente de baja estofa.
Gustaba de dar grandes fiestas.
Guárdense ustedes de preguntarme pues ya conocen mis ideas.
Ha caído un chaparrón ¡y hemos quedado bien empapados!
Ha corrompido el arte de la declamación.
Ha de saberse que en las reuniones clásicas de familia o de palacio.
Ha dicho que en agosto fue la maravillosa visión.
Ha habido seis heridos.
Ha habido una ligera confusión.
Ha hablado perfectamente repuso con solemne acento quinientos.
Ha llamado la tía de Calella porque se pensaba que hoy era mi cumpleaños.
Ha llegado cuarenta y nueve la hora de mi muerte.
Ha llovido toda la mañana.
Ha nacido mi sobrina.
Ha pasado mucho tiempo continuó.
Ha pedido carpaccio de gambas con aromas de mar.
Ha plegado temprano porque quiere ir en bicicleta toda la tarde.
Ha puesto escuelas una de niños y otra de niñas.
Ha quedado segunda en el campeonato de natación.
Ha resuelto la ecuación mucho más deprisa de lo que se pensaba.
Ha salido del infierno y no quiere volver.
Ha sido elegido. Debe ir .
Ha sido registrado correctamente.
Ha sido un accidente, chicos.
Ha sido un año difícil para nosotros.
Ha sido un interregno durante el cual mañara no bajó del trono.
Ha tenido el honor de cautivar a lesbia tal para cual.
Ha tiempo reñidos y a quienes yo trato de reconciliar.
Haber dejado de asistir santa inés no haber podido presenciar el portento.
Habiendo preguntado quiénes eran aquellas simpáticas chicas.
Habiéndose introducido en palacio y héchose valer.
Habla alemán bastante bien.
Habla poco, escucha más y no errarás.
Habla, no cuando quieras, sino cuando puedas.
Hablaba con un caballero vestido de uniforme.
Hablaba de mi y de mi separación.
Hablando se entiende la gente.
Hablar de la hiél no es gustarla.
Hablaron tan quedo que no percibí lo que decían.
Hablas como si luco no existiera.
Hablemos en la lengua común.
Hablé con la señora.
Habrá negociar mucho.
Habrá querido dar la fiesta antes de la mudanza.
Habría sido sublime si me hubieras entregado la carta.
Habrías de ver su diligencia y extremado empeño de hacer cumplidos.
Había asistido también el celebérrimo tío.
Había caído el coche sin romperse mas lo peligroso estaba en el sitio.
Había desatado los negros cabellos y se los peinaba.
Había dormido poco aquella noche.
Había el duque de ocuparse de ellas.
Había fijado todo su cariño en el favorecido joven.
Había ido a pasear por los callejones de barrio viejo su esponjada prosopeya.
Había mutilados de guerra pidiendo a los túneles del metro.
Había obscurecido y era preciso volver a la ciudad.
Había que escucharle cuando soltaba la sin hueso.
Había que matar para salvar la vida.
Había que oír al carretero.
Había que subir penosísima cuesta.
Había que terminar una escena que juzgaba ridícula.
Había sido hombre de costumbres bastante disipadas.
Había triunfado el amor de la pobre huérfana.
Habían concentrado la fuerza del distrito por el viaje de don josé.
Habían pasado algunos años.
Habían triunfado los suyos y vino a vernos.
Habíasele unido por aquel tiempo la partida de quinientos.
Hace demasiado tiempo que no vamos al teatro.
Hace días que duermo con la ventana abierta.
Hace en aquel cuarto un calor insoportable.
Hace frío en el tren y la megafonía se siente muy mal.
Hace millones de años, los dinosaurios caminaban por la tierra.
Hace mucho tiempo que no nos vemos.
Hace mucho tiempo que te esperamos.
Hace muchos años que nos conocemos.
Hace más de quince días que no tenemos noticias de angelina.
Hace más el que quiere que el que puede.
Hace nueve años de aquella noche.
Hace pocos días pintabas en una carta bellísimo cuadro.
Hace quince años había en madrid una damita muy guapa.
Hace tiempo que pepita ha manifestado que hallaba en mí cierto encanto.
Hace treinta años que vivimos juntos y todavía me sorprende.
Hace tres días que están fuera y todavía no han llamado.
Hace un bochorno insoportable.
Hace una noche cálida y húmeda.
Hace una noche ideal para ir a ligar con las suecas a Coma-ruga.
Hacen partidos de fútbol a las cuatro de la madrugada.
Hacen una tripa muy bien abonada.
Haces bien dijo isidoro recreándose con pensamientos de exterminio.
Hacia la casa del señor fernández.
Hacia la cañada de los cantuesos me contestaron.
Hacia un sueño que termina antes de tiempo
Haciendo la maleta, siempre se me olvida algo.
Haciendo todas las cosas como dios manda.
Haciéndome declamar trozo a trozo los principales y más difíciles pasajes.
Haciéndote comprender que no he amado nunca.
Hacía bien en no querer soltar el dinero.
Hagamos esta justicia la navarra que se encuentra al frente del establecimiento.
Hago punto omiso de cuanto hay en ella contra la religión.
Hallela en la habitación principal no lejos de la cama de su madre.
Hallándose mi ama como he dicho absorta entre el despecho y la resignación.
Halléla sosegada había tomado alimento y parecía dormitar.
Han alquilado un apartamento en Figueres.
Han creído que usted es el autor.
Han dicho que no tendrán que entrar en prisión.
Han llegado a Roma con tres horas de retraso.
Han llegado a subir hasta los últimos escalones de la fortuna.
Haremos un brindis para celebrar sus éxitos.
Harto habrá madrugado en diez años de encierro.
Harto sabes lo mucho que te amo.
Haré compañía al señor quinientos.
Haré que las digan en italia.
Haré venir al médico mayor del ejército.
Harías todo lo posible porque se olvidara con la grandeza de tus actos.
Has jugado con el amor.
Has llegado tarde al rosario dijo doña maría a quinientos.
Has pensado bien dijo amaranta sonriendo.
Has que quieras estás en tu casa eres como el jefe de la familia.
Has sido puntual me dijo.
Has tenido una caída muy fuerte. No estás pensando con claridad .
Hasta allí dentro tenía la desgracia sus gradaciones.
Hasta de nombre carecía.
Hasta dentro de una semana no podré resolverlo.
Hasta el cuarenta de mayo no te quites el sayo.
Hasta en esto quieres saber más que todos.
Hasta hoy no les había visto.
Hasta la bajísima sima del traductor español.
Hasta la compañía de la suciedad le quitaban al preso.
Hasta la cámara del rey.
Hasta las mujeres saldrán a pelear.
Hasta parece que veo mejor.
Hasta que al fin dio conmigo en un camarín muy lujoso.
Hasta que al fin isidoro se estremeció todo.
Hasta que recobraba fuerzas el corazón.
Hasta que saliendo de la salita doña juana y el buen presbítero.
Hasta se han fijado en alguna pero aún no hay suficientes pruebas.
Hasta su mujer la tenía así.
Hasta temo hacerlo demasiado bien porque si me aplauden mucho.
Hasta una docena de personajes ceñudos y sombríos.
Hay alerta por nevadas.
Hay algo que nadie te explicará nunca.
Hay allí cosas para todos los gustos.
Hay aquí un traer y llevar de papeletas que es señal de votación.
Hay canciones que nunca se olvidarán.
Hay chocolate en la nevera y también turrón.
Hay divorcio absoluto entre ella y los demás de la familia.
Hay manzanas para merendar.
Hay mucha más gente implicada en este caso.
Hay muchos delincuentes en esa parte de la ciudad.
Hay muchos medios de transporte: el autobús, metro...
Hay más refranes que panes.
Hay que estar con cuidado y si ellos tienen la protección del gobierno.
Hay que implementar mesas individuales también para zurdos.
Hay que tener cuidado porque hay riesgo de deslizamientos.
Hay que tener en cuenta los derechos del trabajador.
Hay que tomar tres piezas de fruta al día.
Hay quien dice que viven hadas en esa arboleda.
Hay serpientes que son similares a otras para parecer más peligrosas.
Hay una mosca en mi sopa.
Hay una niebla muy espesa.
Hay una serpiente en mi bota.
Hay unajunta criminal que inspira más horror que los jueces del infierno.
Hay veces que damos la mano, y nos cogen el brazo entero.
Hay vigilancia. Necesitamos un modo de entrar .
Haz bien y no mires a quien.
Haz cuenta que siempre que diga lesbia.
Haz lo que gustes pero hablemos despacio de estas cosas.
Haz lo que él te diga.
Haz promoción del apartamento y seguro que te lo alquilarán.
Haz un esfuerzo por no llorar, ¡Olga!
Haz ver a isidoro que no tienes precio para llevar un recado secreto.
Hazme el favor de decirme cuál era la sabiduría y riqueza del otro.
He ahí cómo es incurable la enfermedad de esas criaturas.
He ahí el enredo de la madeja.
He ahí el libro de la sabiduría.
He ahí la clave.
He ahí la condesa de río ancho decían.
He ahí lo que queda de lo pasado.
He ahí por qué no quisiera perderlo todo.
He ahí un medio de probarme que casimira tiene fuerza de espíritu.
He ahí una pregunta que parece tan irónica como atrevida.
He almorzado hace un rato gabriel dijo pero si te empeñas.
He aquí doce mil reales.
He aquí dos nombres que vienen de molde para mi objeto.
He aquí hoy por hoy todo lo que ambiciono.
He aquí la gruta.
He aquí todo lo que por ahora puedo decir.
He aquí una hermosa noche para entretenimientos amorosos.
He cambiado mi láser de aturdir a matar.
He comprado un escáner de bolígrafo.
He dado en creer que su lectura será provechosa para la actual generación.
He de emplearlo en hacer bien.
He de ocupar una posición.
He dispuesto que se encargue usted de mi correspondencia.
He empezado a desempeñar las funciones que usía me ha encargado.
He estado en casa de la primorosa.
He estado llena de inquietud desde que supe que había sido presa la persona.
He hablado poco de esta buena señora.
He ido al médico dos veces este mes.
He impactado en un extraño planeta.
He metido mil estrellas dentro de un cajón.
He mirado por todas partes, pero sólo he encontrado tu sombrero.
He oído que en ese país no se celebra la Navidad.
He oído que tras el ejército francés van pájaros de diverso plumaje.
He perdido el mando de la play cuatro.
He perdido la cabeza, ¡qué bonita decepción!
He perdido un calcetín.
He querido saber por ti misma que ya no me amas.
He recibido varios anónimos.
He salido de cintruénigo doce con ánimo de no volver más allá.
He sido aceptado en vuestra cultura.
He sido un alma de cántaro pero bien dice el señor cura.
He suplicado a ustedes que no me preguntasen nada.
He tenido la desgracia de peinarme con mis propias manos.
He visto a Miguel haciendo cola en la taquilla para comprar el billete.
He visto una nave especial. ¿ Tiene hiperpotencia?
Hechas aquéllas con papel y éstos con hojas de encina.
Hecho príncipe y generalísimo era cada vez más aborrecido en todo el imperio.
Hechos son amores y no buenas razones.
Hemos hecho una comida rápida; un par de bocadillos y una caña.
Hemos quedado en la torre del reloj.
Hemos sudado mucho y nos merecemos una clara.
Herida por tu propia mano.
Herido va no hay duda.
Hermano del difunto esposo de doña juana.
Hermano menor de carlos cuatro.
Hermosa como todas las tentaciones que trastornan el juicio al débil varón.
Herrera fué todo un charro allá en sus mocedades.
Herrera murió a fines del setenta y ocho en su curato de san sebastián.
Herrera no le gusta separarse de su parroquia.
Herrera nunca me dio las mías.
Hice de tripas corazón y avancé hasta la puerta del despacho.
Hice lo que se me mandaba.
Hice propósito de pedir nuevamente a mi ama que me devolviese la carta.
Hiciese arrancar de la causa todo lo relativo a lesbia.
Hija no estás poco melindrosa dijo con acrimonia la tía de amaranta.
Hija ¡Si vieras cuánto he aprendido! ya te contaré.
Hijas de mi estólida vanidad.
Hijo de alguna noble familia.
Hijo mío en mal hora vienes me dijo.
Hijos y hogar, son la única verdad.
Hizo llegar al último grado la excitación de mi cerebro.
Hizo que viera aquel mismo día al infante doctor carlos.
Hizo un arranque de caballo y una parada de burro.
Hizo un viento y se le levantaron las faldas.
Hola, pequeña dama.
Hola. Check . ¿ mejor? bien .
Hola, buenos días.
Hola. Hola mundo.
Hombre, las muñecas realmente deben morir por usted. ¿ Me puede enseñar a hacer eso? .
Hombre de ese modo podrás conocer mejor la idea que me anima.
Hombre esta es la única vez que te he oído hablar razonablemente.
Hombre musa sin seso.
Hombre nulo ignorante sin más habilidad que la intriga.
Hombre prevenido vale por dos.
Hombre todo menos tú un ser semejante nunca podrá ser bueno.
Hombre ¡Una musa con alas!
Hombre ¿Qué es lo que basta entonces? ese es el secreto que debes revelarme.
Hombres fuertes y valerosos habían caído vencidos por aquel mal bicho.
Hora en que comenzaron a hablar de retirarse.
Hoy dijo lord gray hay en cádiz gran cuestión entre españoles e ingleses.
Hoy es el cumpleaños de mi hermana pequeña.
Hoy es miércoles.
Hoy la pescadilla iba barato, pero las gambas eran carísimas.
Hoy me toca ir a la radio
Hoy ministro de gracia y justicia.
Hoy mismo llamaré al sustituto.
Hoy no me puedo levantar.
Hoy no reposan sus restos en aquel lugar.
Hoy no se habla ya del reparto de portugal.
Hoy o mañana vendrá el muchacho.
Hoy por ti, y mañana por mi.
Hoy que no llevo paraguas seguro que llueve.
Hoy se celebran cien años de la muerte de Cervantes.
Hoy tampoco ha querido salir.
Hoy tengo que ir a una boda.
Hoy va haber sangre.
Hoy vamos a la discoteca de enfrente.
Hoy ya me he tomado tres cafés, puede que no tome más.
Hube de conformarme con lo que la suerte me deparaba.
Hubo atasco en la carretera.
Hubo un momento de silencio.
Huyamos el coche aun está lejos.
Huyó a francia y fue muerto en las guerras de la república.
Hábleme usted cuénteme todo lo que sepa.
Hágase usted matar por otro si lo desea.
Hícelo así y con tanta cautela como rapidez registré los bolsillos del traje.
Hízome sentar a su lado en una banqueta más baja que su asiento.
Hónrame mi dueño mucho más de lo que merece mi humildad.
Iba a recibirlo de una sola vez.
Iba con la vista fija en el suelo.
Iba con su novia una gran chica.
Iba delante un señor con un gran candelero en la mano.
Iba mirando el paisaje y he tropezado.
Iba muy contenta con su traje nuevo.
Iba todo tan bien...
Iba tomando tierra cada vez hablaba con más desembarazo.
Iba yo a detenerla.
Iban a buen paso camino de salamanca.
Iban a salvar algo de los intereses de sus enemigos.
Ideó la famosa expedición contra portugal.
Ignorando la causa de aquel silencio.
Ignoro el número de fuentes que rompí aquella noche.
Ignoro si fueron las conversaciones de aquel día u otras causas.
Ilustración ilustración carta novena la señorita doña mil.
Imagen del espíritu más tranquilo.
In peccatis concepit me mater mea.
Incluso tuvieron que llamar a la policía.
Indicando en el tono de su voz la ira que la dominaba.
Indicándome que no hiciera ruido.
Indicó isidoro con energía.
Indigno fuera que desmintiese mi labio lo que mi mano ha escrito.
Indudablemente algo le pasaba al señor de mañara.
Indudablemente dijo la desconocida animándose por grados.
Indudablemente señores el mal es a veces lindísimo.
Indudablemente soy un artífice sin rival en esa clase de obras.
Influyó en el cambio de ministerio.
Instagram es la aplicación más usada por los jóvenes.
Instalados en las habitaciones de mi ama.
Instruyéndome con su ayuda? ¡Ay! cuando uno ha nacido pobre.
Intentaba recoger basura de la calle y venderlos, pero no lo conseguía.
Internet una herramienta importante.
Interpelándome de este modo ¡Ah.
Interrumpiéronlo después las voces de mando.
Introducían y propagaban las más vistosas modas de la despótica parís.
Introduzca el número secreto y siga las indicaciones de la pantalla.
Inés continuó riendo pero yo conocí que después de mis últimas palabras.
Inés lo habrá revelado a usted.
Inés me hizo una profunda reverencia.
Inés me miró sonriendo con serena tranquilidad.
Inés miraba a cada instante el grupo formado por el inglés y asunción.
Inés quedó sola y acudí hacia ella.
Inés reclamada después por los parientes de doña juana.
Inés tenía el don especialísimo de poner todas las cosas en su verdadero lugar.
Ir contracorriente no es de hombre prudente.
Iremos a Lourdes con autocar.
Iremos juntos a ver a tu ama.
Iremos juntos hacia Lleida.
Irá de colonias a la Cerdanya.
Iré con vos a salamanca.
Iré todas las noches.
Iréis juntos a Santa Cruz.
Isidoro al fin alzó la vista.
Isidoro conociendo que el marqués era enemigo de godoy.
Isidoro el suyo y los demás corren a cargo de jóvenes aficionados.
Isidoro era un hombre de treinta y ocho años.
Isidoro está locamente enamorado y ella se complace en avivar su amor.
Isidoro había salido de su cuarto.
Isidoro la había reprendido no sé por qué.
Isidoro leyó el papel en silencio sus labios secos y lívidos temblaron.
Isidoro no consientas rivales ni en la escena.
Isidoro para corresponder a lo que te debo?
Isidoro parecía embrutecido y avergonzado.
Isidoro permanecía en el sillón con indolencia y mostrando un gran aburrimiento.
Isidoro sacó el papel y lo mostró con fiero ademán a lesbia.
Isidoro sacó un cigarro y fumó.
Isidoro y lesbia requeridos por mi ama para que se acercaran a la mesa.
Isidoro y mi ama estaban también designados para cooperar en aquella representación.
Isidoro? no señora nada me dijo.
Isidoro? ¿El de él o el de ella? preguntó mi ama con frialdad.
Ivan Pérez no vendrá de excursión.
Ií siete está ahí! le he visto.
Jamás han hecho nada por sus parientes.
Jamás hubiera sido capaz de inventar tales desatinos.
Jamás hubiera yo hecho tan injusta excepción.
Jamás me fijé en semejante hombre.
Jamás me ha pasado cosa igual desde que piso las tablas.
Jamás me han gustado los oropeles.
Jamás pude pensar que llegase un hombre ponerme en semejante tortura.
Jamás pudo conseguir colocación alguna.
Jamás se atrevió a fumar delante de mis tías.
Jamás toma más postre que ése.
Jana se ha roto el brazo.
Je naime pas les gens qua tout propos crachent du grec et du latin.
Jordi tiene una tía en Suiza.
José llegó a la Formentera hippy de los setenta y se quedó.
José no es borracho.
José vale mucho más que el barrilete de su hermano.
Juan barcia caballero y quinientos.
Juan de dios exhaló un suspiro profundísimo y después bajó los ojos.
Juana hace cuanto puede.
Juana iba a revelármelo su relación la había fatigado mucho.
Juana se apresuró a servirme.
Juanica que hace de hermanacia no cobra más de mil.
Juanillo corrió por la borda con la segura tranquilidad de un pillo de playa.
Juanillo corrió por la borda del lado contrario al viento.
Jueves se va a Londres y no vuelve hasta Navidad.
Jugando con el corazón de ese desgraciado.
Julia, Julia.
Julia, borrarlo supone que nunca encontremos
Julia, es importante.
Julia, esa mujer , Leonor 
Julia, este fue el primero.
Julia, hay rumores de que ese pato viene de tierra
Julia, me gusta que me hagas los mismos juegos que ella.
Julia, muchas gracias por ayudarme.
Julia, no soy el tipo de hombre que tiene mascotas.
Julia, no vamos a aguantar demasiado tiempo.
Julia, nos jugamos mucho.
Julia, por favor.
Julia, vamos. Gamboa , por favor .
Julia, ya has hecho bastante.
Julia, yo no evito hablar del beso , de verdad , ¿ eh?
Julia, ¿ me escucha?
Julia, ¿ me recibe?
Julia, ¿ me recibes?
Julia, ¿ y crema depilatoria?
Julia quiere estudiar ingeniería.
Julia tiene ganas de celebrar algo, ¿ no?
Juliana la naranjera y otras célebres majas de que se hablaba mucho entonces.
Junio de uno mil ochocientos sesenta y ocho.
Junio ​​es el mejor mes del año.
Junto a ella y sentada en el suelo.
Junto a la casa de doctor francisco goya.
Junto a la casa del pintor.
Junto con una exterioridad agradable.
Junto con él había subido al escenario doctor leandro moratín.
Juro por dios y mi salvación.
Justamente el señor de congosto tiene razón replicó quintana.
Juzgad si no por lo que mí me sucede.
Jódete, ¡alcaudón!
La Concepción tiene anginas.
La Marina juega al bingo.
La Matilde tiene halitosis, pero canta como los ángeles.
La Merced es muy simpática y agradable.
La Montserrat sale al pasacalle.
La Navidad es una fiesta religiosa.
La Punta de Sitges es una postal típica.
La abuela se quedaba dormida mientras leía.
La acción estaba muy simplificada y los recursos escénicos del pañuelo habían desaparecido.
La acusaba de mujer pendenciera.
La agitación de su seno encantaban la vista.
La alcaldesa ha hablado con el sector para encontrar vías de solución.
La alegría rejuvenece; la tristeza envejece.
La alergía hizo que la cara se le pusiese roja.
La alta contaminación se centra en el centro de la ciudad.
La anciana y angelina me aguardaban allí.
La ando buscando por todas partes.
La aproximación del correo viene siempre interrumpir una de estas maravillosas historias.
La atmósfera húmeda y fría helaba el alma con su soplo glacial.
La aurora son las cortes que con sabios vocales remediarán los males dándonos libertad.
La autoridad local. Ya era hora .
La barca que saliera daría la voltereta antes de mover un remo.
La base de datos ha sido actualizada.
La base de lanzamiento está siendo construida.
La belleza está en el interior de un Ferrero Rocher.
La belleza ideal y grandiosa de la segunda causaba un sentimiento extraño.
La biblia es un libro muy grande.
La bicicleta estática me toma muchas horas de trabajo.
La blancura de su tez.
La blancura de sus dientes y la elocuencia de sus facciones.
La boca la afeaba bastante.
La brusca y rápida mudanza verificada en mis sensaciones respecto de amaranta era tal.
La buena de mi tía pepa le relegó al cuarto del baño.
La buena hilandera, en invierno acaba la tela.
La buena señora cayó en la cuenta de que estaba yo delante.
La cadena embragar con el plato medio.
La cadena que me ata hela ahí.
La cafetera está encima de ese estante.
La calumnia es la fetidez de las almas corrompidas.
La cantante levantó a todo el público en su actuación.
La capilla de san antonio está en el barrio alto.
La capital de España, es Madrid.
La caída de un favorito que había desconcertado el erario público.
La cena ha sido cancelada.
La ceremonia había comenzado hacía bastante tiempo y estaba punto de concluir.
La charanga se soltó tocando el himno nacional.
La ciudadanía tiene un comportamiento pésimo en este aspecto.
La codicia rompe el saco.
La comarca de las Garrigues tiene un enclave en el Valle.
La comitiva volvió a pasar sin el príncipe.
La compañía de ópera era muy buena.
La composición de pepillo corrió manuscrita por todo cádiz.
La conciencia quedaría tranquila y callaría.
La condesa alzada al instante del suelo.
La condesa es una persona respetabilísima que tiene alta idea del decoro.
La condesa me lo ha dicho.
La condesa no cesa de observarme.
La condesa nos ha comprometido afirmé con afectado enojo.
La condesa ya no priva.
La conexión es inestable
La conmoción fue general entre bastidores.
La considera como hecha a su propia persona.
La contusión del brazo entorpecía algo sus graciosos movimientos.
La convocatoria electoral los sorprendió haciendo el amor.
La corrupción en su partido, hizo que perdiese votos.
La cosa es de clavo pasado.
La creación del seminario de caballeros pajes.
La cruz de santiago los cargos de ayudante general del cuerpo de guardias.
La crítica literaria es endogámica.
La cual le ayudaba en sus tareas.
La cual viene mañana a preparar la función.
La cuenta regresiva comenzará momentáneamente.
La curiosidad de tu hijo es inconveniente.
La curiosidad mató al gato.
La cuñada del ministro y hermana del cardenal y de la de chinchón.
La dama desconocida había proferido muchas exclamaciones de desconsuelo.
La dama después de esperar un rato.
La damita se casó después con el conde de no sé cuántos.
La de rumblar se engolfa con delicia en este mar de jurisprudencia.
La de una quemadura en el alma.
La del héroe que representamos.
La dicha de la fea la hermosa la desea.
La difusión era su objetivo principal.
La dignidad del gran isidoro.
La dinámica cultural me enfada.
La diplomacia! exclamó mi ama con afectación.
La discoteca tenía unas normas de vestimenta.
La distancia entre la verdad y la verosimilitud es ínfima.
La diversidad social del país lo hace más acogedor.
La división de ochenta y cuatro graham está sobre tamames.
La doncella murmuró una excusa.
La doncella se pintaba para aquellas labores.
La doncella solía sentarse a mi lado.
La doncella suspiró como si quedase libre de un gran peso.
La doncella volvió para conducirme al cuarto donde debía recogerme.
La duna no se muestra ahora demasiado indiscreta.
La duquesa de diez lesbia era una hermosura delicada y casi infantil.
La educación de ta prima es mejorable.
La emoción la ahogaba.
La enferma accedió a nuestro deseo y vino a presidir el banquete.
La enferma iba de mal en peor.
La enferma llamó a su hija.
La enferma me veía apenada y triste.
La enferma permanecía silenciosa.
La enferma secó sus lágrimas.
La enfermedad avanzaba rápidamente enriqueta estaba convencida de que iba a morir.
La enfermedad sigue su curso.
La entrada para el teatro es demasiado cara.
La entrañable abuela abrazó con ternura a su nieta.
La envidia acorta la vida.
La envidia sigue al mérito, como la sombra al cuerpo.
La escena del hambre está escrita.
La escena empieza con una sublevación de los marineros españoles que piden pan.
La espera usted una sorpresa.
La esperanza es lo último que se pierde.
La esposa de otelo ansiando desahogar la sofocante angustia de su pecho.
La expresión de sus dulces y patéticos ojos.
La expresé en palabras como mejor pude.
La falta de educación es un signo de nuestros días.
La falta de información no justifica nada.
La farsa no podía ir más allá.
La fiesta de la Merced es el patíbulo del verano.
La fiesta se alargó bien entrada la noche.
La firmeza de mis propósitos y mi conducta futura lograrían dejarla satisfecha.
La fisonomía de fray juan de dios contrájose con ligero temblor.
La forma de aquel reloj recordaba las aficiones poéticas del jurisperito.
La foto de Marta me inquieta.
La función va a comenzar.
La fundación requiere una gestión cuidadosa.
La garza vuela entre los algarrobos.
La gente de esta generación está muy confundida.
La gente de fuera ve a los ministros muy atareados.
La gente de fuera y la de dentro.
La gente del país dice que allí está enterrada margarita.
La gente se detenía formando grupos.
La gloria es un rayo de luna.
La gonzález no decía tampoco una palabra.
La gran cruz de carlos tres.
La guerra mata y resucita destruye y crea.
La habitación de usted.
La harina, decían, pero era farlopa.
La he visto y me ha mirado.
La hermana de leche del chiquitín.
La hermosa señorita estaba en el piano.
La hipocresía de tu ferocidad me causa horror exclamó don beltrán sin poder contenerse.
La horrible fruición con que se recrea.
La huérfana recibía las flores y corría a examinarlas.
La idea de que esta carta no te encuentre ya en piedrahíta me espanta.
La idea es muy acertada.
La idea no es mala.
La iglesia estaba desierta y oscura.
La iglesia y adulando la religiosidad del pobre carlos.
La ilusión engaña la esperanza es una sirena que nos atrae a los abismos.
La ilusión les dura poco tiempo.
La impresión que experimenté fue tan terrorífica.
La incertidumbre se halla pintada en todos los semblantes.
La inclinación hacia mi persona que suponía en amaranta.
La infeliz había quedado huérfana.
La información es clave en este proyecto.
La inglesa me miró con profundo interés y curiosidad.
La inglesa prorrumpió en risas.
La ingratitud es vicio muy feo.
La intensidad de su mirada.
La intervención de la entidad financiera fue un balón de oxígeno.
La jornada de hoy ha sido tranquila.
La joven apelaba a sus padres pero éstos rara vez la escuchaban.
La joven iba disponiendo los tallos floridos en una varilla larga y flexible.
La joven le contestó que no con una desdeñosa sobriedad de palabras.
La joven se presentó diciendo que ya está la cena.
La joven solía implorar en su defensa la autoridad del señor fernández.
La joven venía en ayuda de la anciana.
La jungla es un lugar peligroso.
La justicia ha archivado el caso.
La lengua no tiene hueso, pero corta lo más grueso.
La lingüística es una materia hecha de palabras.
La luz de la lámpara que arde en el altar mayor.
La magia no me gusta mucho.
La mala yerba no volverá a retoñar.
La manifestación de los corsetera me cogió desprevenido.
La manifestación ha acabado sin incidentes.
La marquesa atravesó la escena preguntando por isidoro.
La marquesa era una dama de avanzada edad.
La marquesa se resistía a creerlo.
La media noche tocaba su punto.
La miel tiene aroma de tomillo e hinojo.
La mitad de lo que dicen es mentira.
La mitocondria es la central de energía de la célula.
La modestia y la gracia con que saludaba enardeció aún más al público.
La morena se sonrojó.
La multitud escuchaba atónita y suspendida.
La más ardorosa inquietud se había apoderado de mí.
La máxima velocidad es esta.
La música de Bach relaja.
La música estaba muy alta.
La música estridente me alegra las mañanas.
La música que más se escucha es del género reggaeton.
La nación enseña y pone al público gratis sus locuras.
La negrura de sus cabellos y otras muchas indefinidas perfecciones que no escribo.
La niña decidió dejar atrás las muñecas, y jugar al fútbol.
La niña dice que de mayor quiere ser taxidermista.
La niña lloraba y no levantaba los ojos.
La niña quedó por un instante inmóvil.
La niña quiere tocar el violín.
La nobleza de sus movimientos.
La noche a que corresponde mi narración.
La noche de san pedro te puse un ramo.
La noche estaba obscura negras nubes ocultaban el horizonte.
La noche estaba obscura.
La noche está hermosa.
La noticia cundió instantáneamente entre la muchedumbre.
La novela de la Selma describe una Vilafranca lóbrega.
La nueva publicación tiene una redacción infecta.
La obediencia más humilde.
La obra adelanta.
La opinión pública en general estaba muy pronunciada contra ellos.
La orquesta comenzando de improviso la sonata que había de preceder a la representación.
La orquesta era de ángeles hasta la araña del centro daba más luz.
La otra con su santidad es quien les lleva y trae los recaditos.
La paciencia es la madre de la ciencia.
La palabra que busco no puedo decirla
La parra y la higuera, verdean en primavera.
La pasta tiene un sabor sospechoso.
La pelea y la conspiración me son desconocidas.
La persona acostumbrada a rendir a tus pies los corazones.
La perversidad de ese niño crece de día en día.
La pintura neobarroca me pone a cien.
La pinza es nuestro amo. La garra escoge quién irá y quien se quedará .
La pistola es necesaria.
La plataforma petrolera se hundía en el mar.
La playa me gusta más que la montaña.
La plaza estaba casi a obscuras.
La plaza estaba muy concurrida
La pluma es la lengua del alma.
La pobre anciana tenía un brazo completamente inmóvil y los dedos contraídos.
La pobre borda no se quejaba.
La pobre carmen se va a poner tan contenta.
La pobre doña juana ha muerto hace dos horas dijo contestando a mis preguntas.
La pobre está vieja y enferma.
La pobre inés no tiene que agradecerles ni un pañuelo.
La pobre juana me dijo enjugando una lágrima.
La pobre necesitaba muchos esfuerzos para aparentar alegría.
La pobre niña no volvió a hablar de viaje.
La pobre no pudo oponerse que la sacaran de allí.
La pobrecilla ha estado muy mala buen susto nos dió.
La pobrecilla pasaba muy malas noches.
La pobrecilla quiere cambiar de postura.
La pobrecita debe de haber padecido mucho.
La pobrecita ha sido muy desgraciada.
La pobrecita tuvo valor.
La policía tardó cinco minutos en personarse.
La poética gástrica parte de un modelo teórico interdisciplinario.
La preinscripción se realizará antes del día dieciséis.
La prensa regional recibiólo sin dar cuenta de su nueva aparición.
La primavera la sangre altera.
La primera etapa fue entre Nantes y Toulouse.
La primera impresión es la que cuenta.
La primera noche dormirán en un refugio y el resto en tienda de campaña.
La prioridad es garantizar la seguridad de los ciudadanos.
La prisión del aguador produjo en la cocina cierto terror y sepulcral silencio.
La prisión del castillo era insalubre.
La profe de gimnasia ha cogido la baja.
La profesora puso muchos deberes al final de la clase.
La prolijidad suele engendrar el fastidio.
La propia alabanza es cosa ruin e indigna de personas bien nacidas.
La proyectada expedición se llevó cabo.
La próxima sardana será obligada de flautín.
La próxima semana vamos a vivir en el piso nuevo.
La próxima semana ya empiezan a entrenar.
La puerta. ¡ está abierta! ¡ somos libres !
La puerta se abrió y entró una mujer.
La pulcritud y esmero de mi peinado.
La pérdida de la tripulación me obligó a tomar parte en la batalla.
La que no he contado todavía persona humana.
La radio del móvil sólo coge emisoras evangelistas.
La radio se ha estropeado.
La red de maestros organiza un seminario en Torelló.
La regencia repuso el poeta hará lo que la manden.
La reina de las cantantes de ópera.
La reina es la única persona que podría comer con el rey.
La reina no nos ha dicho nada.
La representación seguía fuese otelo cambió la escena apareció la cámara de edelmira.
La resaca del día siguiente fue enorme.
La resolución de usted.
La responsabilidad es una cualidad que no tienes.
La reunión de concienciación sobre la corrosión del plástico...
La reunión de todas estas personas ha de facilitar mucho una combinación ingeniosa.
La reunión es pesada que da miedo.
La ropa sucia se lava en casa.
La salud no está en el plato, sino en el zapato.
La sangre circulaba velozmente por mis venas.
La segunda se distinguía en el de doña blanca.
La seis y la traté en el puerto de santa maría.
La selló cuidadosamente y la puso en mis manos.
La sensación que yo experimentaba era si se me permite expresarlo así.
La serie ya se acaba.
La servía para poder contemplar mejor aquellas novedades que continuamente recibía de parís.
La sesión se hará a puerta cerrada.
La señora doña gabriela me pareció siempre un simpático y elegante tipo de mujer.
La señora se equivoca.
La señora y pepillo estaban todavía en el comedor.
La señorita está enferma.
La señorita mariposa me miró con indignación comprendiendo la imposibilidad de disfrazarse de aldeana.
La sierra de Pàndols fue testigo de batallas sangrientas.
La situación de mi espíritu era indefinible.
La sorpresa no me permitía pensar.
La subida a la ermita se hacía de rodillas.
La suya estuvo en gran peligro.
La tarde estaba lindísima.
La tasca de Telma siempre tenía parroquianos.
La tecnología se ve cada dia mas avanzada.
La tempestad debe caer sobre sisberto y goswinda.
La temporada de fútbol comienza antes de que acabe la anterior temporada de fútbol.
La tenía yo en el bolsillo de la blusa.
La tercera planta es de infecciosos.
La ternera de Mollerussa tiene un gustito especial.
La tinta oscura con que tenía pintado el rostro fingiendo la tez africana.
La tragedia otello ó el moro de venecia.
La transición fue extremadamente brusca cuando distrayéndome de la sombría perspectiva exterior.
La tropa dijo ostolaza ha cometido la falta de inclinarse al populacho.
La unión de los míos no tuvo la bendición del cielo.
La vecina del cuarto es un caso como un capazo.
La venganza no es algo que fomentemos en mi planeta.
La verdad, intento ser aterrador , pero no lo consigo.
La verdad como el aceite, quedan encima siempre.
La verdad era que no había tarta.
La verdad es que me está comprometiendo.
La verdad es que no se te escapa nada.
La verdad es que sí me apetece despejarme un poco.
La verdad es que tengo un hambre.
La verdadera madre abandonó a esa pobre niña.
La victoria fué para mí.
La vida como las cosas y las personas.
La vida de gabriela estaba consagrada a sus padres.
La vida es bella.
La vida está llena de nuevas experiencias cada día.
La violencia me tranquiliza.
La vista de tierra despertó en antonio el dolor y el espanto adormecidos.
La voluptuosidad del mal era sin duda lo que le daba fuerzas.
La voz de la anciana se iba poniendo trémula.
La víspera del viaje no hubo que ir al despacho.
La web de los filatélicos tiene un botón para mojar el dedo.
La zona blanca es para comer pizza ¡ Alguacil!
La zona de contacto entre los dos territorios está llena de torres.
La última la dejo para ti.
La última parte de tu cartita me dejó muy contenta de tí.
Lagrimas con pan, pronto se secarán.
Lamentaba que la vida juvenil de su escudero fuese también sacrificada en aquel lance.
Lamento lo que ha sapado.
Lamentándose de la ingratitud de su hijo.
Lanzose edelmira del lecho con precipitación y azoramiento.
Las Baleares son a pocas millas náuticas.
Las acompañaba el tío de amaranta.
Las apariencias engañan.
Las aves iniciaron la migración a tierras cálidas.
Las aves vuelan y los gusanos se arrastran.
Las banderas ondean a media asta en señal de duelo.
Las calles de villaverde estaban peores que la carretera.
Las calles están a rebosar en navidades.
Las calles están muy mal barridos.
Las campanas de la parroquia soltaron en ese momento alegre repique.
Las chicas no querían ir a la piscina.
Las claras montadas vierten al bol.
Las colas para coger un taxi son cada vez más largas.
Las comunidades eremíticas cada día son más escasas.
Las cortinas rojas hacían que la habitación pareciera el infierno.
Las corzas habían desaparecido.
Las cosas del mundo pasan siempre como deben pasar.
Las cosas eran de la forma en que deberían ser
Las costumbres y los caracteres de este país son dignos de profundo estudio.
Las cuales son tan pocas.
Las cuentas claras y el chocolate espeso.
Las damas ocupaban el estrado los caballeros el resto de la sala.
Las declaraciones de los acusados ​​eran verdaderas proclamas.
Las diez serían cuando solemnemente entraron las dos damas de que antes hice mención.
Las doce sonaron en el reloj del postigo.
Las estrellas no brillan para siempre.
Las faltas del vecino hanse de conocer, no de aborrecer.
Las fisonomías los diálogos y cuanto impresiona tus sentidos.
Las fotografías que cuelga en Instagram me hacen pasar vergüenza.
Las galas de dorotea hacían entre tanto su efecto.
Las gentes de campo la necesitan mucho.
Las habas rehogadas con butifarra negra me vuelven loco.
Las hojas secas danzan con las bolsas de plástico y los pañuelos de papel.
Las inscripciones las estatuas con que han de honrarme en tiempos futuros.
Las lecturas eran cada vez más espaciadas.
Las lluvias de invierno no encontraron ya a la borda.
Las luces de navidad son muy bonitas.
Las lámparas y candelillas habían sido puestas con mucho arte.
Las manos y brazos por lo que de éstos descubría.
Las maravillas se multiplican.
Las mete usted en otra cubierta.
Las misas de aguinaldo nos dieron ocasión de conversar muy a gusto.
Las mujeres lloraban algunos hombres no podían conservar su entereza y lloraban también.
Las mujeres sabéis esas cosas sin aprenderlas repuso el duque sonriendo maliciosamente.
Las musas se ausentan.
Las muñecas estarán locas por ti. ¿ Me enseñarás eso?
Las niñas castro pérez llegaron desde antier.
Las nobles y elevadas pasiones.
Las normas me inquietaban profundamente.
Las noticias de la fábrica me empiezan a hacer sufrir.
Las nueve acaban de dar en el reloj de la trinidad.
Las opciones de fracasar aumentaban.
Las palabras se las lleva el viento.
Las películas de acción siempre me parecen violentas.
Las películas porno tienen argumentos estimulantes.
Las penas con pan son buenas.
Las picaronas se empeñan en oír.
Las piernas me pesan y eso se me ha hinchado mucho.
Las plantas del jardincillo se balanceaban rumorosas.
Las pobrecillas gustaban mucho de aquellas reuniones de confianza.
Las pobrecillas no sabían otra cosa.
Las pobres están muy aburridas.
Las políticas públicas son poco imaginativas.
Las princesas Disney no llevan nunca corona.
Las prácticas contarán un cuarenta por ciento de la nota.
Las que enfriaron el entusiasmo de que yo estaba poseído por la mañana.
Las que se desataron en el corazón de lesbia no hicieron estrago alguno.
Las que se le parecen.
Las razones de chinitas me parecían de un buen sentido incontestable.
Las recetas de la abuela empalaga.
Las señas de los dos mancebos allá se van.
Las señoritas castro pérez estaban en san sebastián.
Las siete palabras van a estar magníficas.
Las sombras invadían poco a poco la ciudad.
Las telas y cintas cotonías.
Las temblorosas manos se rejuvenecían.
Las torres de tudela desaparecieron detrás de una loma bordada de viñedos y olivares.
Las tristes horas de la guardia me dan espacio y tiempo para mis meditaciones.
Las vacaciones de octubre serán más largas.
Las vecinas de los inmediatos huertos protestaban.
Las vecinas del barrio de los pescadores acudieron a ella.
Las ventanas del salón estaban abiertas.
Las vitaminas son buenas para tí.
Las voces de su órgano son voces de ángeles.
Las últimas casas extendíanse en dos filas a lo largo de la carretera.
Le abandonaban como si fuese un trapo caído de la barca.
Le acompañé hasta el zaguán.
Le arrebaté las tijeras y el ovillo.
Le aseguré que me reía por cierto recuerdo despertado en mi memoria.
Le ayudaron los compañeros.
Le caía a las mil maravillas.
Le concedieron el préstamo porque pensaban que era una persona solvente.
Le conozco en la manera de pisar alguna noticia nos trae.
Le conozco usted demasiado.
Le convidé ayer y aunque no me dijo una palabra.
Le daré una lección.
Le daríamos veinte o treinta mil hombres.
Le dejé bastante corrido.
Le digo usted que no.
Le dije y al punto isidoro mirándome sombríamente.
Le dijo aquí nos podemos hablar un instante.
Le dijo ¡Cuánto hablar de faltas ajenas! esa persona no esperaba ser injuriada públicamente.
Le diré a caballero que la excluya de la causa.
Le diré a mauricio que pase por acá todos los días.
Le enseñaré unas acuarelas de mi maestro.
Le entró un virus en el ordenador y perdió los trabajos.
Le escupiré la cara desde el escenario.
Le espero a usted el día quince.
Le gusta la chica de la falda de cuadros.
Le gustaban las películas bélicas.
Le ha trastornado el juicio.
Le hablé así ¿Cómo van esos asuntos.
Le habló en estos términos pepa.
Le habían engatusado bien, pobre niño.
Le hallé en su casa.
Le hallé tal como angelina me le pintara.
Le han obligado a escribir estas herejías.
Le han perdido y arrebatando el papel lo escondió en su seno.
Le han salido callos en la jerraúra.
Le he tratado bastante dijo un tercero.
Le hicieron mil ofrecimientos.
Le irritaba lo ridículo de la escena.
Le malheureux tranant sa queue dans la poussire.
Le molestaría un poco.
Le quinientos uno las gracias.
Le quita la corteza empapa bien la miga en el agua.
Le recordaré que fué amigo de tu padre.
Le rogasen con insistencia que fuese más explícito.
Le salvé la vida en la albuera.
Le salían del fondo del alma.
Le seguí sin oir lo que el mancebo decía.
Le sienta muy bien a su cabeza.
Le toman la medida de las espaldas.
Lea usted algo bonito.
Lección viva de mi existencia.
Lector cuando leas esto te suplico que te despojes de toda benevolencia para conmigo.
Lejos de amedrentarse al ver la ira de su amigo y maestro.
Lenguaje es ése digno de quien lo usa.
Leovigildo es carlos cuatro la reina es goswinda y el de la paz.
Les contaré a ustedes al vestirme.
Les convenía a los amigos.
Les recibo fuerte y claro.
Lesbia amó a isidoro por vanidad.
Lesbia continúa en relaciones con isidoro aunque ama a otro.
Lesbia dando golpecitos con su abanico en el hombro de isidoro.
Lesbia después de un momento de vacilación.
Lesbia dijo amaranta es nuestro más terrible enemigo.
Lesbia el diplomático y su digna hermana.
Lesbia es la misma inconstancia.
Lesbia es un monstruo de liviandad y coquetería.
Lesbia estaba encantadora con los cabellos sueltos sobre la espalda.
Lesbia isidoro y mi ama hacían esfuerzos para contener la risa.
Lesbia le echaba a usted de menos.
Lesbia le es infiel lesbia le engaña lesbia le pone en ridículo.
Lesbia me ha dicho que estás celoso ¡Si vieras cómo se ríe de ti.
Lesbia miró a su amiga de un modo terrible.
Lesbia miró a su amiga.
Lesbia rió a carcajadas.
Lesbia se ha dado tan buena maña para propalar lo del envenenamiento.
Lesbia tenía por tocador el mismo de la señora marquesa.
Lesbia vestía de tisú de plata.
Lesbia y amaranta entraron haciendo cortesías y gestos encantadores.
Levanta, ya son las diez de la mañana.
Levanteme cogí el cesto para ir a la compra.
Levanteme y con voz trémula quinientos uno a la condesa mis excusas.
Levantáronse todos y mientras el diplomático y mañara se despedían de mi ama.
Leyendo, leyendo, se me hicieron las doce.
Leí en alta voz el alegato.
Leía en voz alta llamando la atención de los transeúntes.
Leída la carta la gonzález se la guardó en el pecho.
Libro prestado, perdido o estropeado.
Lindísima pepa esas cosas no pueden decidirse tan de ligero dijo el marqués gravemente.
Linilla mía me has ganado la apuesta.
Linilla no sabría nunca que su rodolfo le había sido infiel.
Listos para la cuenta atrás.
Llama a Jordi Solà.
Llamada loredano que se presentaba como hijo del dux.
Llamado doctor josé maría malespina.
Llamaré a maría para que te haga el chocolatito.
Llamándoles pérfidos y malvados y según las indicaciones que hizo.
Llaz justicia asimismo á.
Llegamos a la calle de cañizares.
Llegamos a la tienda de la legalidad.
Llegar y besar, suerte es singular.
Llegaremos dentro de poco.
Llegas a ser hombre ilustre y poderoso.
Llegué a creer que dios había tocado su buen corazón.
Llegué a la casa de la calle de cañizares.
Llegó el día en que estalló sobre él como un trueno la terrible noticia.
Llegó la hora de partir.
Llegó la noche y la función de la marquesa era preparada con mucha actividad.
Llegó por fin el día señalado.
Lleva derecho a la corrupción del gusto.
Lleva la vela yo te diré lo que quiero.
Lleva siempre una toalla.
Lleva unos pantalones muy ajustados, este chico.
Lleva usted mucho peso.
Llevaba derramado el aromático polvo en el bolsillo del chaleco.
Llevaban dos o tres carros.
Llevan juntos desde los dieciséis años.
Llevándole bonitamente entre dos soldados de los suyos! yo temblé como un azogado.
Lllamaron a la policía porque hacían mucho ruido.
Lloraba como un chiquillo.
Lloraba yo y mis lágrimas eran lágrimas de inmenso dolor.
Llorarán mañana a moco y baba y si no.
Llover sobre mojado mil veces ha pasado.
Llámanle cipérez el rico.
Lo... Lo siento .
Lo anuncio desde ahora.
Lo bueno si breve, dos veces bueno y si malo, menos malo.
Lo bueno y lo malo.
Lo cedí a otras que lo desempeñan con perfección.
Lo cierto es que ese hombre.
Lo cierto es que no fue a poder de su dueña.
Lo conozco por lo de la espada.
Lo cortés no quita lo valiente.
Lo cual equivale a atentar contra la vida de la reina.
Lo cual es sensible porque su carácter y excelentes prendas.
Lo cual está muy retebién hecho sí señor.
Lo cual hizo que un hombre allí presente.
Lo cual le pone en disposición de saber secretos de todas clases.
Lo cual me decidió a subir.
Lo cual me parece una grandísima picardía.
Lo cual me parecía el colmo de la atrocidad.
Lo cual me permitía hacer una hombrada.
Lo cual no dejó de causarme extrañeza.
Lo cual no es extraño.
Lo cual según me ha dicho el oficial de la secretaría.
Lo de madrid había terminado.
Lo de que rondaba yo la casa de gabriela fernández me hizo reir.
Lo de salir del suelo ha sido una idea genial.
Lo demás ya lo sabes te lo habrán dicho tus tías.
Lo diré de una vez.
Lo fue pero los favores de lesbia pasan pronto.
Lo guardó en su bolsillo.
Lo haré si me amas.
Lo haré tal y como usía lo dice.
Lo hiciste sin lo que llamamos nosotros decoro trágico.
Lo leyó y releyó de nuevo mientras el público.
Lo menos que puedo hacer por ti es darte tres euros.
Lo menos sesenta duros.
Lo miré y no pude menos de reírme.
Lo mismo me pasa a mí pero con más motivo.
Lo mismo pienso manifestó saloma.
Lo mismo que en el diálogo con doctor mendo.
Lo mismo sucedió el otro día en casa.
Lo particular es que mientras pensaba estas cosas.
Lo pasado, pasado, y lo mal hecho, perdonado.
Lo patético y lo tonto que al escribir esta historia he ido sacando.
Lo plausible y lo irrisorio.
Lo poco agrada y lo mucho enfada.
Lo primero que te recomiendo es la más absoluta reserva.
Lo primero que voy a disponer es que no haya pobres.
Lo prometido es deuda.
Lo que deseo creer.
Lo que dices está muy en razón.
Lo que digo es que todos son buenas piezas.
Lo que el médico yerra, cúbrelo la tierra.
Lo que es ahora da gusto pasear por estas piezas.
Lo que hay en esos regalos.
Lo que hemos dicho era costumbre propia de la edad.
Lo que importa es poner en salvo fardos y personas.
Lo que me gusta es que todos dicen que están de acuerdo.
Lo que menos piensan es guerrear con portugal.
Lo que no mata, engorda.
Lo que no se empieza, no se acaba.
Lo que nos entristece es otra cosa.
Lo que ocurre es mucho más grave.
Lo que oyes la verdadera madre.
Lo que poco cuesta poco se aprecia.
Lo que por sorpresa se me había quitado.
Lo que quede de hoy se deja para mañana.
Lo que quiere es mandar tenlo presente.
Lo que quiero dijo con dulce voz y suspendiendo la costura.
Lo que sí me acuerdo es que amaranta.
Lo que te digo es que eres mío y no te suelto.
Lo que uno no quiere el otro lo desea.
Lo que usted acaba de decirme me asombra.
Lo que usted sabe.
Lo que vemos en ella es muchas veces ilusorio y fantástico.
Lo que yo adoro sólo es verdad ¡La libertad!
Lo que yo sé dije al fin.
Lo raro es que en las escenas que siguieron.
Lo raro fue que mi ama.
Lo siento, pensé que ibais...
Lo siento. Es que me pongo me pongo tan nervioso antes de viajar .
Lo siento. Es que me pongo muy nervioso antes de viajar .
Lo siento, chico.
Lo sé pero ¡Adentro! alejémonos de todos estos que barren el mar.
Lo tenía todo a mis pies
Lo vemos nosotros desde abajo y si no.
Lo único que no puedo perdonar es la ingratitud.
Logré una puntuación muy alta.
Logró hacerse necesario en la corte.
Lord gray cautiva a las muchachas con su amena conversación.
Lord gray no ha de faltar esta noche dijo doña maría.
Lord gray vivía cerca de las barquillas de lope.
Los Xiquets de Valls hacen unas actuaciones muy largas.
Los achaques me tienen triste y desmazalado.
Los afeites de la calle del desengaño.
Los altos matorrales extienden en torno su sombra como fantasmas.
Los animales me cargan.
Los aplausos dtiran más que el discurso.
Los artistas de la plaza se manifestaron desnudos.
Los ayuntamientos del Garraf no tienen moqueta.
Los bellos caminos no llevan lejos.
Los bosques de la Masieta no tienen sotobosque.
Los bribonzuelos reían y se miraban unos a otros con caritas de diablillos regocijados.
Los buenos mozos como él harían el favor.
Los cabellos rasurados y los rostros sin barba no enamoran demasiado las mujeres.
Los cafés del Barrio Gótico me estimulan la imaginación.
Los camellos se han ganado un descanso.
Los caminos de la Dehesa tienen una grava que entra en las sandalias.
Los campos hundíanse en los vapores de la noche.
Los carlistas no combatían mataban a su gusto y satisfacción.
Los carros tuvieron que alejarse.
Los celos la desconfianza y el temor de ser ridículamente suplantado por otro.
Los centros de terapia médica se han esparcido por el barrio.
Los chicos preferían que angelina les tomase la lección.
Los chiflados están todos encerrados en la antigua lonja.
Los clásicos de fútbol se me hacen pesados.
Los convidados se agruparon en torno de ellos.
Los criados llevaron al momento doña dorotea pero los convidados no pudieron tranquilizarse.
Los cuales trastos venían según me dijo el portero.
Los cuentecillos venían al fin.
Los dados tienen seis caras, al menos en mi pueblo.
Los datos eran erróneos, ¿verdad?
Los de la oposición nunca nos dedicamos a lamer el culo del Gobierno.
Los del ayuntamiento siempre se piensan que tienen razón.
Los demás ya se habían elegido.
Los deseos de don carlos.
Los detectives descubrieron huellas en la ventana.
Los dibujos que los presos hacían en las paredes del castillo se conservan todos.
Los dolores que debe soportar son terribles.
Los dos formaban una oscura masa obstruyendo la boca del horno.
Los duelos con pan son menos.
Los duendes modernos deben haber aprendido morir como los hombres.
Los días de verano son aburridos.
Los encontraste. ¿ Dónde estaban?
Los enlaces serán acordados con el juez de paz o el señor cura.
Los ensayos de mi papel empezaron con gran actividad.
Los escritores y los artistas debían hacer con frecuencia algo de esto mismo.
Los estratos más difíciles son los externos.
Los excursionistas se desorientaron y se les hizo de noche.
Los farolillos ardían con mortecina luz.
Los finales de vacaciones me dan asco.
Los franceses de castilla la vieja mandados por marmont andaban muy desconcertados.
Los franceses han entrado en españa.
Los franceses les llevan a la fuerza.
Los franceses me fusilaron en la moncloa.
Los franceses son barrabás para inventar cosas malas y pecaminosas.
Los fuegos habían terminado.
Los gatos también son adorables.
Los grupos se disuelven.
Los habría tenido por amantes.
Los habéis visto pero no sabéis lo que yo sé.
Los hijos de luco vengarán a su padre.
Los hombres que mandan a los demás.
Los hombres son los que lo entendemos bien.
Los hombres superiores arrastramos miserable existencia.
Los humanos han llegado a la Luna de Valencia.
Los humanos son mamíferos.
Los hábitos de reparación del hurón son aburridos y previsibles.
Los iconos del móvil cada vez son más expresivas.
Los jueces se comerán todas las declaraciones y documentos en que esto se vea.
Los jueces tienen buena mano y suprimirán todo lo que se quiera.
Los juegos que más me gustan son los simbólicos.
Los juguetes podemos verlo...
Los jóvenes no saben de qué va.
Los jóvenes viven conectados a Internet.
Los kilómetros recorridos por la aspiradora no se miden.
Los libros que arden nunca existieron
Los locos y los niños dicen las verdades.
Los locutores del clásico llaman como unos energúmenos.
Los loros viven muchos años.
Los mensajes que me enviaba el abogado me confundían.
Los mozos son altos y firmes.
Los muchachos le obedecieron cuchicheando.
Los nacionales negábanse a cumplir la sentencia.
Los necios galanteos de ese vil y despreciable mozuelo.
Los niños a la escuela.
Los niños optan por el juego psicomotor.
Los ojos de una mujer.
Los padres de amaranta supieron disimular su deshonra el joven amante.
Los palaciegos que habían salido a las galerías.
Los panaderos abandonaron al menut en la puerta de su casa.
Los participantes de la media maratón se quejaron porque el camino había poca sombra.
Los partidos políticos tradicionales compiten con los populismos y los movimientos asamblearios.
Los perros son los amigos más fieles del humano.
Los personajes estaban reducidos a siete.
Los planes que hagas no te servirán de nada.
Los platos rotos los pagará tu madre.
Los premios siempre los ganan los mediocres.
Los protagonistas eran patéticos.
Los protestantes han abierto un templo nuevo.
Los proyectos económicos de Martirià están muy bien fundamentados.
Los proyectos me maravillan.
Los que nunca la habían visto se extasiaban ante su hermosura.
Los que tal intentaron principiarían por enojarla.
Los recortes empiezan a tocar la pera de verdad.
Los reyes no podían pasarse sin su amigo.
Los rumores aumentaron el apuntador le llamó repitiendo con fuerza los versos.
Los sables de San Pablo son dulces y tienen aroma de anís.
Los sectores revolucionarios estaban cada día más motivados.
Los siguientes capítulos harán pensar en ansias de poder.
Los socialistas llevaban ordenador los plenos.
Los tacos que salen de tu boquita de piñón son deliciosos, Marc.
Los taxistas han cortado los accesos al aeropuerto de El Prat.
Los taxistas mantienen la huelga indefinida.
Los taxistas quieren hacer huelga durante el congreso.
Los templarios eran guerreros y religiosos la vez.
Los tenía tan hinchados que apenas cabían en los pantuflos.
Los textos están llenos de faltas.
Los tiburones no pueden dejar de nadar.
Los toques de la campana eran pesados y lentos.
Los toros se ven mejor desde la barrera.
Los trabajadores más eficaces cobrarán más.
Los trajes pintados en la de la reina.
Los trances difíciles aguzan al ingenio.
Los turistas usan apps de realidad aumentada.
Los valencianos hacen girar la campana entera.
Los vecinos gimen y me molestan.
Los vecinos se reían.
Los vidrios redondos de sus gafas que recomendaban la pupila cuajada.
Los viejos de casa saben una canción muy bonita.
Los viejos se instalaban en los butaques.
Los viernes me gusta hacer un vinito.
Los vídeos que alquilaba siempre eran de serie B.
Los youtubers están muy de moda ahora
Los últimos serán los primeros.
Lucían dos gruesas esclavas de bronce en figura de sierpe enroscada.
Luego advertí que hombres y mujeres dirigieron la vista a la puerta principal.
Luego andaba con el fraile esperanzay con el organista de teruel.
Luego cesó de reír y se puso muy seria.
Luego cuando me suplicabas que te matara.
Luego el chocolate del señor infante doctor francisco de paula.
Luego haremos una barbacoa.
Luego hizo un gesto de fastidio.
Luego que nos hicimos amigos contome las picardías de su antigua mitad.
Luego que se enteró de que su padre había salido a caza.
Luego tengo que andar a las carreras.
Luego volvió el chico con tres puros y el braserillo para encenderlos.
Luis adivinó la presencia de alguien detrás de él.
Luis huía de todo contacto se recogía como doncella medrosica en su asiento.
Luis pensaba que el sitio para el encuentro había sido escogido con premeditación.
Luis percibía el mismo perfume de la carta que guardaba en su bolsillo.
Luisa se ha quedado para vestir santos.
Luz de láser intermitente.
Lástima me daba verle.
Machismo es cultura no género
Madre no hay más que una.
Madre y qué gusto es ver a dos gitanos trocar de burros.
Madruga y verás; trabaja y habrás.
Maese pérez está enfermo dijo la ceremonia no puede empezar.
Magdalena tengo miedo.
Mal camino no puede ir a buen lugar.
Mal de muchos consuelo de tontos.
Mal sentidos y fríamente dichos por el príncipe de nuestros actores.
Mala impresión me causó tan delicada personilla.
Mala suerte tiene usted esta noche.
Mama ha ido a la peluquería.
Mami ha sacado un regalo inesperado del armario.
Mamá se ha divorciado de papá.
Mandar a américa a la real familia.
Mandarían por víveres a pluviosilla.
Mandé a el montañés tres comunicados de chupa y daca.
Mandó a la reina un recado suplicándola fuese a su cuarto.
Manolito ha comprado cuatro kilos de fruta.
Mantener fuera del alcance de los niños.
Manténgase detrás de la línea divisoria.
Manuel dijo amaranta eso de la soberanía de la nación que han inventado ahora.
Manuel josé quintana parecieron conformes.
Manuel me ha tranquilizado en este punto.
Manuel me lo ha advertido esta tarde con mucho empeño.
Manuel murguía y dos trabajos críticos de quinientos.
Manuel trabajará sin descanso así me lo ha dicho.
Manuel! verá usted qué escenas tan graciosas habrá en las sesiones.
Mar se compró una Rumba para el apartamento.
Marchitan la vida como el hielo las flores.
Mari Paz va de vacaciones a Finlandia.
Maria decidió ser voluntaria estas navidades.
Maria dejó de tomar leche de vaca y pasó a leche de soja.
Marieta miraba con ansiedad el camino.
Marieta parecía satisfecha y tranquila.
Marieta rompió en sollozos y se abalanzó al niño para besarle.
Marieta sabía de lo que era capaz.
Marieta se fijó en él.
Mariquita felicidad garcía conocida en su tiempo por la malibrán.
Mariquita habló sin parar y lloró hasta anegarse en lágrimas.
Mariscal de campo de los reales ejércitos.
Marta no ha picado el billete.
Marta y magdalena tenían efectivamente puestos sus ojos en un mismo hombre.
Marta, esfuerza ahora y llegarás la primera.
Martes iremos a un buen restaurante.
Martín es un mozo que se casó con una amiga mía.
Martínez, ¡no me cuentes historias!
Marzo ventoso y abril lluvioso hacen de mayo florido y hermoso.
María luisa que le tachó de cruel.
María salta y baila.
Mas como nadie me dijo nada.
Mas en el momento en que seis en sus manos el fatal papel.
Mas es imposible.
Mas eso es peor todavía.
Mas fe que se engaña al creerse la única valiente.
Mas hela ahí que llega al fin.
Mas mis ojos eludan de la realidad de lo que ven.
Mas ninguno de ellos te querrá
Mas ninguno se atreve todos confiesan su impotencia para el caso.
Mas no, no puede ser verdad
Mas no es el único obsequio que traigo a su merced.
Mas no sucedió así.
Mas observo que estás hoy filósofo.
Mas se esperaba verle repuesto en la segunda escena entre otelo y pésaro.
Mas vale buena muerte que mala vida.
Mas ya parecía imposible remediarlas el descontento de los súbditos era inmenso.
Mas ¡Ay! era lo contrario.
Mas ¡Cómo ha de ser!
Mas ¿Qué rumor de voces es ese que se siente? oigamos.
Matar a los enemigos del rey.
Mató a la cómica que hacía de desdémona.
Mayores vacilaciones y murmullos.
Mañana cortan el agua de ocho a doce.
Mañana hay huelga de trenes.
Mañana iré a Madrid.
Mañana iré al homeópata.
Mañana me tendrá usted por allá.
Mañana no te despidas de mí.
Mañana preguntaré a los oficiales ingleses que conozco.
Mañana saldrá para allá con toda la familia.
Mañana vas a ser esto y lo otro.
Mañana veré si puedo conciliar varias cosas.
Mañana voy al escorial y es preciso que vengas conmigo.
Mañana, legumbre cocida.
Mañara alzando una copa llena hasta los bordes.
Me abismaba yo en la contemplación de aquel espectáculo encantador.
Me aburro como una ostra, pero pronto haré vacaciones.
Me aburro ya de mi poder.
Me acerqué de puntillas y le tapé el rostro con mi pañuelo.
Me acuerdo de cuando isidoro era un pedazo de hielo dijo arriaza.
Me admiro de ver con cuánta frivolidad te ocupas de asuntos tan peligrosos.
Me agrada veces tomo cuatro.
Me agrada vuestra compañía.
Me alegro de que haya podido venir.
Me alegro de saber la verdad del caso.
Me alegro que pienses de otro modo.
Me alegro y lo siento la par.
Me alimento tan sólo con yerbas del campo y raíces silvestres.
Me aparté del camino y restauré mis fuerzas con pan.
Me asaltó entonces horrible presentimiento.
Me aseguró haber recibido una carta de lesbia.
Me atengo su propia palabra.
Me ayudará en mi venganza.
Me busca las cosquillas, pero no sabe que tengo mucha paciencia.
Me causan ustedes lástima.
Me colé de rondón.
Me compelía a apartarme de ella.
Me confesé con grandísimo fervor.
Me confundían de tal modo.
Me conoces? el auditorio se estremeció de terror.
Me contestó con la mayor desvergüenza no la he encontrado.
Me contuvo diciendo aguarda tengo que contestar a la carta que has traído.
Me conviene un poco de ejercicio.
Me correspondía salir a mí.
Me crucé con María en el centro comercial
Me cuesta trabajo saber qué cosas he soñado y cuáles me han sucedido.
Me da miedo y si llega a oídos del señor príncipe de la paz.
Me da mucha pena María.
Me da vergüenza escribirlo pero ¡Tú me entiendes!
Me daba una confusión un embarazo que entorpecía mi lengua para la negativa.
Me das lástima. Adiós .
Me decía uno de los mancebos.
Me decía yo ¿Estás enamorado de gabriela?
Me dejó húmedo el rostro.
Me detenía todo el tiempo posible.
Me detuve cerca de una reja.
Me detuve en el puente.
Me dice que estaba usted muy apenado.
Me dice que están en el piano recójalos usted y mándeselos.
Me dieron ganas de estrangular al viejo.
Me dieron una en la casa la otra en el correo.
Me dijeron estas son las dos hijas de artemidoro lesbia y amaranta.
Me dijeron que estaba en el cielo.
Me dijo amaranta es muy rigurosa y cruel con sus criados.
Me dijo con mucha ansiedad mientras la guardaba ¡Ah.
Me dijo no puedo hacer nada por ellas.
Me dijo que iba a escribir cartas muy urgentes y que la dejase sola.
Me dio la norma del plan que debía seguir para librarme de aquel vestiglo.
Me dispuse a salir cuando sentí que me tocaban el hombro.
Me diste la mano y la tenías ardiendo.
Me dió mala espina la esquelita de mi señor maestro.
Me dolió el corazón como si me le mordiera una víbora.
Me dolía el corazón.
Me dormí profundamente pensando en la fábula de diana y endimión.
Me duele la cabeza
Me duele la espalda si estoy mucho tiempo sentado.
Me dí a pensar en los días felices de mi primer amor.
Me encaminé hacia la iglesia.
Me encantan las velas aromáticas.
Me encantaría aprobar esta asignatura.
Me encanto mirándole y pensando en tí.
Me encerré en mi cuarto y escribí larguísima carta.
Me encuentro hecho en dos palotadas duque.
Me entusiasma usted en el papel de celoso dijo mañara.
Me espanto de haber amado a semejante mujer.
Me falta añadir que el marqués.
Me fijé más que en la real persona.
Me gusta cuando haces el pino puente en el césped.
Me gusta ir a la piscina.
Me gusta la frescura con que lo dice exclamó con enfado doña flora.
Me gusta mucho la exactitud.
Me gusta tu forma de pensar.
Me gustan los jóvenes como usted.
Me gustan los trenes.
Me gustaría viajar a otros países
Me gustas con este slip tan reluciente.
Me ha hecho creer que eras un muchacho de facultades.
Me habló usted de causas que no conocemos.
Me hallaba por más señas en la edad en que somos tontos.
Me hallo mejor enterado.
Me han dicho que es una inclusera.
Me han dicho que hoy está la fanega de trigo a quinientos cuarenta reales.
Me han dicho que ocurrieron ciertas dilacioncillas pero ya están vencidas.
Me harás creer que ciertamente eres espía.
Me harás el mayor servicio que hoy puedo recibir.
Me has arrancado un pedazo de carne.
Me has lastimado el corazón has entristecido mi alma.
Me he de cambiar las gafas, ya no me clichés.
Me he de comprar un móvil nuevo.
Me he dejado las gafas de sol encima de la mesa del comedor.
Me he pinchado repuso ella tartamudeando.
Me hizo señas para que me acercase.
Me hizo volver la cabeza.
Me horroriza oirte hablar así.
Me impresionó vivísimamente aquella noche.
Me incliné ante la matrona con el mayor respeto.
Me interné en busca de inés.
Me iré y callaré pero es preciso que usía me vuelva la carta.
Me juró que tornaría.
Me la entregó ricardo tejeda.
Me la traerás a mí primero.
Me la traes y punto concluido.
Me lancé a la calle.
Me las pondrá como un espejo.
Me levanté precipitadamente en busca del desconocido.
Me levanté y fui en busca de la carta.
Me llamaré la navegación área ó el movimiento continuo.
Me llamas y me rechazas vuelves llamarme y quieres rechazarme otra vez.
Me llevaba a una pieza inmediata.
Me llevaron a la casa cural.
Me lo derramé porque me apetece.
Me lo habían de asegurar capuchinos descalzos y no lo creería del todo.
Me lo tapa.
Me marcharé a madrid antes de medio día.
Me mareo pensando en esto.
Me moriría si no llorara y si no te escribiera.
Me obligue a tenerle a usted bien trinca.
Me oculté bajo la percha y tras los vestidos.
Me ocurrió averiguar si alguien había puesto los ojos en ella.
Me ofreció venir a verla cada tres días.
Me parece chinitas que tú tienes más talento que un papa.
Me parece conducta muy indigna de un príncipe español y cristiano.
Me parece que con el carné de familia numerosa nos harán descuento.
Me parece que el señor cura ya está en su cuarto.
Me parece que en la escena ha pasado algo extraño a la comedia.
Me parece que esos que han entrado en el escenario son los regentes.
Me parece que estos señores darían algo ahora porque les mandasen a sus casas.
Me parece que estoy mareado, ¿y tú?
Me parece que han sido de provecho.
Me parece que la siete veo.
Me parece que los he oído pregonar a los ciegos pero nunca los compré.
Me parece que no cabe ahí.
Me parece que no va a haber suficiente pan para la cena.
Me parece que para empezar es una cantidad.
Me parece que siento ruido en el portal dijo con mucha ansiedad.
Me parece que soy muchacha.
Me parece que sí.
Me parece que tenemos una plaga de mosquitos tigre.
Me parece que toda está bueno.
Me parece un joven digno de lástima.
Me pareció muy alegre.
Me pareció más alegre que de ordinario y en extremo jovial con sus parroquianos.
Me pareció que cometía yo una infidelidad.
Me pareció que iba yo a morir en aquel mismo momento.
Me pareció que le estaba viendo en santa elena.
Me pareció un mozo coloradillo.
Me pasaba largas horas conversando con angelina.
Me pasé la tarde con mis tías.
Me perdone por haberle mentido la otra noche.
Me pertenece tengo que devolverla a su dueño dije con resolución.
Me place recordar aquellos desayunos.
Me placía vagar por los alrededores de villaverde.
Me preguntó si en algo podía serme útil y si necesitaba yo alguna cosa.
Me preguntó ¿No te dijo si venía esta noche? ¿Quién? pregunté.
Me prometiste no ser impertinente curioso ni pesado dijo con coquetería.
Me puse a pensar en mi situación.
Me puse en facha.
Me puso la mano en el hombro.
Me recibió risueña y cariñosa.
Me repugnaba seguir los consejos de mi maestro.
Me resolví a confiar a gabriela mis amores con angelina.
Me retiraba a mi escondite cuando sentí que la desconocida echaba el cerrojo.
Me retiré de la botica triste y afligido.
Me reí a mis anchas.
Me rogó que le entregase la carta.
Me seducían las estrofas de justo sierra.
Me senté a su lado.
Me sentía yo satisfecho de mí.
Me siento entre las estrellas
Me siento tan triste.
Me subleva que me digan que hago faltas.
Me sucede una cosa muy extraña exclamó esteban.
Me temo mucho dijo amaranta riendo que quinientos.
Me toca ir a clases de computación sobre servidores en la nube
Me toca trabajar en el turno de tarde.
Me trajo una carta de tía pepilla tu madrina sigue bien.
Me transformé de tal modo.
Me trastornaba el juicio como verá el amigo lector.
Me traía dos cartas una de linilla y otra de tía pepa.
Me turbaron hasta lo sumo.
Me vestí de prisa y me lancé a la calle.
Me voy al juzgado.
Me voy enseguida.
Media hora después estaba yo al lado de mis tías.
Media hora después estaba yo de vuelta.
Media hora después estaba yo en mi casa.
Mejor hubiéramos visto asomar una tormenta.
Mejor no menear el arroz aunque se pegue.
Melancólico silencio sustituía a la anterior algazara.
Melchor retrocedió lleno de asombro.
Melón y moratinillo han de querer silbarla.
Memoria selectiva para recordar lo bueno, prudencia lógica para no arruinar el presente.
Merced a cuya diferencia aquel matrimonio no era completamente feliz.
Merced a los disgustos domésticos.
Merced a viles intrigas de escalera abajo.
Merced, ¡haz el favor de recoger las muñecas!
Merendaban con goya en el canal.
Merezco esto y mucho más seré sepulturero.
Mezcla de ingenuo engreimiento y de honrada fatuidad.
Mezclan Fanta y Eristoff en una cazuela.
Mi afán era trasladarme al recinto amurallado para recorrerlo todo.
Mi agradecimiento durará mientras viva isidoro respondió la cómica con serenidad.
Mi alma está ya tan serena como el agua inmóvil y profunda.
Mi alma no es candida.
Mi ama dije disimulando mi orgullo.
Mi ama había estado muy infeliz en su papel de blanca.
Mi ama había variado en sus disposiciones favorables con el marqués.
Mi ama intentó contestar a esta mofa.
Mi ama me habló lo que después diré.
Mi ama que dirigía la escena y era la que indicaba las salidas.
Mi ama se quedó perpleja y en un buen rato no dijo una palabra.
Mi amiga es feminista
Mi amigo el pinche me dijo descuida.
Mi amigo es feminista
Mi amigo la miraba desdeñoso y altivo.
Mi ancianidad me da derecho a ello.
Mi asistente virtual es mejor que tu.
Mi cabeza no estaba para novelas.
Mi camiseta es de color amarillo.
Mi color favorito es el rosa
Mi corazón tiene dueño.
Mi doncella ha conseguido en esta semana dos canonjías.
Mi edad y mi carácter tímido e irresoluto me fueron propicios en esta ocasión.
Mi furor fue tan grande cuando leí aquel papel.
Mi gato tiene miedo hasta de su propia sombra.
Mi hermana la pobre juana se nos muere sin remedio.
Mi hija ha hecho vegetariana.
Mi hijo es un infame.
Mi hombre quedó satisfecho.
Mi honor se halla comprometido.
Mi mamá me tiene prohibido poner los pies en esta casa.
Mi manga de hule.
Mi marido que dejó sus cacerías para asistir a esta representación.
Mi mujer murió hace seis años.
Mi nave ha aterrizado aquí por error.
Mi nave ha impactado aquí por equivocación.
Mi orgullo lo exige así.
Mi padre nos llamaba.
Mi paisano amigo y mecenas el señor príncipe de la paz.
Mi paisano y amigo protector de los menesterosos.
Mi palacio ha sido profanado.
Mi pareja es bióloga.
Mi pensamiento voló en busca de mi angelina.
Mi personalidad estaría cien codos más alta.
Mi perspicacia de mujer supo descubrirlo ha tiempo.
Mi pobre corazón viejo no resiste esas emociones ni aun contadas.
Mi prima tiene una granja en el pueblo.
Mi primera intención fue correr al cuarto de lesbia.
Mi primera intención fue retirarme del escondite y huir pero reflexionándolo brevemente.
Mi profesor dice que la inteligencia artificial acabará con la especie humana.
Mi situación aquí ha mejorado un poco.
Mi traje era modesto pero a pesar de ello.
Mi tía parecía complacerse en aquella dulce y sencilla fraternidad.
Mi tía pretendía en vano disimular su impaciencia.
Mi tío y mi hermano se llevan muy bien.
Mi vista es de lince.
Mi único afán ha consistido en destruir sus combinaciones.
Mi único consuelo es que cada vez se trabaja menos.
Miedo exclamó la joven con un acento profundamente conmovido.
Mientras aquel cernícalo con la formidable zarpa clavada en mi cuello.
Mientras aquél conoce el palacio y la calle.
Mientras comía recayó la conversación sobre los asuntos del escorial.
Mientras desempeñaba yo por madrid tantas y tan diferentes comisiones.
Mientras dicen mil picardías del primer ministro.
Mientras el afortunado amante embebecido en contemplarla parecía contestarle ¡Qué guapa estás!
Mientras gabriela fué a traer los dibujos yo me acerqué a la reja.
Mientras hablaremos de otra cosa.
Mientras hay vida hay esperanza.
Mientras isidoro parecía dominado por violenta cólera.
Mientras los demás se ríen a costa nuestra.
Mientras pasó la comitiva sepulcral silencio reinó en todo el tránsito.
Mientras que a nosotros al pobre carlos y a mí nos aborrecen.
Mientras que ahora se me hace insoportable la brisa más ligera.
Mientras que el de madrid.
Mientras se vestían los demás quinientos uno un paseo por el escenario.
Mientras tanto se deshacía en obsequios con mi ama.
Mientras tanto, la hija se le casó con un ocasional.
Mientras tú estás roncando.
Mientras ésta se hallase fuera.
Migraciones masivas es una realidad actualmente.
Miguel Ángel era un artista integral.
Mil veces no hallábame a la sazón agregado a la embajada española.
Milagro que no acabó el discurso con algún exámetro oportuno.
Millones de euros, hemos perdido.
Mira, en esa casa hay un niño que piensa que eres lo mejor.
Mira, ya han vuelto.
Mira adelante y no caerás atrás.
Mira dijo después señalándome sus cartas son tantos los negocios que traigo entre manos.
Mira ese es quien ha hecho el milagro de unirnos.
Mira inesilla dije besándole las manos.
Mira nosotras deseamos tu felicidad siempre has oído nuestros consejos.
Mira que si no me los das no tendrás flores en tu mesa.
Mira tú lo que es no entender las cosas dije algo incomodado.
Mira un insecto
Mirando a los balcones de su casa.
Mireia, ¡pásame los tapones!
Miré con indignación a quinientos.
Miró a todos por encima del pañuelo.
Miró en derredor suyo buscando a tomé.
Mis abuelos se conocieron yendo a cosechar uvas.
Mis abuelos vivieron en la guerra.
Mis afectos se reparten entre fantasmas de la imaginación y personajes reales.
Mis dibujos adelantaban poca cosa.
Mis hermanas y mi novia me preguntan por ti todos los días.
Mis ideas estaban aún embrolladas por el sueño.
Mis lecturas y meditaciones me han inspirado estas ideas.
Mis ojos la siguieron.
Mis primeras ideas versaron sobre mi engrandecimiento personal.
Mis pulmones se dilataron y mi aliento sacaba del corazón un gran peso.
Mis razones tengo para hacer lo que he hecho.
Mis sienes ardían el corazón se me hacía pedazos.
Mis suspiros son un bálsamo ábreme tu corazón y le inundaré de felicidad.
Mis tías conservaron siempre en su pobreza su amada dignidad.
Mis tías ocultaban su tristeza.
Miserable rapaz ¡Quieres burlarte de mí.
Misión cumplida. Buen trabajo . Volvemos a casa .
Misión secreta en el espacio.
Miss fly me devolvió la carta.
Miss fly miraba con estupor el extraño y pintoresco vestido de la aldeana.
Miss fly miró hacia atrás con despecho y tristeza.
Monsieur beauharnais para entregar a napoleón la mitad de españa.
Monté a caballo y eché a andar.
Moratín además en materia de principios literarios.
Mostrando en su semblante ya la interna rabia de los celos.
Mostré el documento y entonces me dejaron pasar.
Mostró su asombro en un sordo murmullo.
Movimiento de sorpresa en el dómine.
Mozilla es una fundación que busca la libertad en la web.
Mpadezco a los que me veo precisado a sacrificar.
Mucha mas la marquesita no pudo ir porque estaba con dolor de muelas.
Muchas gracias por su colaboración.
Muchas veces me dijo rodolfo nuestros amores no serán dichosos.
Mucho se habló en villaverde del incidente.
Mucho tardé en reponerme de la horrible sensación que aquello dejó en mi alma.
Muchos no tiene en qué ocuparse.
Muchos pocos hacen un mucho.
Muchísimo quiero que usted me cuente todo dijo mi ama.
Muerde mis labios. Sangre que brota.
Muerto el perro se acabó la rabia.
Mujer enferma, mujer eterna.
Mujer orgullosa de modestas costumbres española rancia por los cuatro costados.
Municaré al instante a mi rey.
Mure y una musa treinta y tres dispuesto que yo me salvara.
Murmuró desconcertado el aristócrata.
Murmuró el joven con una triste sonrisa.
Murmuró maliciosamente la parlanchina.
Musa en sus alas te las he enviado.
Musa no en vano mis ojos te habían seguido desde lo alto.
Musa no no se trata de cantar.
Musa vuelve la mirada hacia el mediodía.
Musa ¿No has adivinado aún? me llamo la novedad.
Muselinetas pañuelos salpicados de doña ambrosia de los linos.
Muy afanado estaba temiendo que la carta hubiese caído en manos indiscretas.
Muy bien, el primer punto del orden del día.
Muy bien, en marcha.
Muy bien, lo haré.
Muy bien, siguiente punto. Ah , sí .
Muy bien. Vaya, apártate .
Muy bien exclamó lesbia aplaudiendo.
Muy bien tendré cuidado de cumplir el programa.
Muy cariñosa para todo el mundo en fin.
Muy gordas y si no.
Muy lejos de eso estaba tan obcecado tan dominado por la vanidad.
Muy natural muy caritativa enemiga de trapisondas y aventuras.
Muy respetable está solicitando desde hace catorce años un miserable destino.
Muy satisfecho de la estratagema empleada.
Máiquez dijo mañara recogiendo el dinero del actor.
Máiquez en su traje de otelo parecía una figura antigua.
Máiquez estaba cada vez más intranquilo.
Mándame lo que quieras.
Mándela usted con el que venga de san sebastián.
Más allá de la luna hay estrellas.
Más allá de torrelodones encontré unos arrieros.
Más amena más divertida que he tratado en mi vida.
Más bien parecía tratarme como de igual a igual.
Más dominadora cuanto más intento sofocarla.
Más fácil es la obra juzgar que en ella trabajar.
Más grandes y fuertes también.
Más ha hecho el señor que tú y no se alaba de ello.
Más la miraba yo y más hermosa me parecía a cada momento.
Más le hubiera valido emplearla en componer mayor número de obras.
Más me asombra mí lo que me está pasando.
Más me inspiraba lástima que envidia.
Más moscas se cogen con miel que con hiel.
Más que el aspecto de la triste muerte.
Más sabe el diablo por viejo que por diablo.
Más sabe el necio en su casa que el cuerdo en la ajena.
Más seguros en la cabina. Será idiota .
Más tarde habrías dicho que yo te había engañado.
Más valdría que lo callaras querida sobrina dijo el diplomático.
Más vale al paso andar que correr y tropezar.
Más vale aprovechar que tirar.
Más vale bien morir que mal vivir.
Más vale buen callar que mal hablar.
Más vale buena amistad que ruin parentesco.
Más vale bueno que sabio.
Más vale caer en gracia que ser gracioso.
Más vale camino viejo que sendero nuevo.
Más vale dar que recibir, si te lo puedes permitir.
Más vale despedirse que ser despedido.
Más vale doblarse que quebrarse.
Más vale el bien de lejos que el mal de cerca.
Más vale el ejemplo que el consejo.
Más vale enemigo cuerdo que amigo loco.
Más vale envidiado que compadecido.
Más vale estar solo que mal acompañado.
Más vale hacer las cosas que no mandarlas.
Más vale humo que escarcha.
Más vale ir solo que mal acompañado.
Más vale libertad con pobreza, que prisión con riquezas.
Más vale llegar a tiempo que rondar cien años.
Más vale llorar que lamentar.
Más vale lo malo conocido que lo bueno por conocer.
Más vale loco que necio.
Más vale lápiz corto que memoria larga.
Más vale malo conocido que bueno por conocer.
Más vale maña que fuerza.
Más vale medir y remedir, que cortar y arrepentir.
Más vale mucho saber que mucho tener.
Más vale pan duro que ninguno.
Más vale pedir que hurtar.
Más vale poco pecar que mucho confesar.
Más vale poco que nada.
Más vale ponerse una vez colorado que ciento amarillo.
Más vale prevenir que curar.
Más vale prevenir que tener que lamentar.
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
Más vale pájaro en mano, que ciento volando.
Más vale que sobre que no que falte.
Más vale sardina en plato que una sirena en retrato.
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león.
Más vale sudar que estornudar.
Más vale tarde que nunca.
Más vale tener mal burro que ninguno.
Más vale tener que desear.
Más vale un "por si acaso" que un "quien pensara".
Más vale un "toma" que dos "te daré".
Más vale un hoy que diez mañanas.
Más vale una mala pierna que dos buenas muletas.
Más vale una segura que dos en duda.
Más vale vergüenza en cara que dolor de corazón.
Máximo perdió hasta la camisa, haciendo política.
Mínimo hay que comer tres veces al día.
Mírales cómo están desconcertados y aturdidos sin saber qué hacer.
Nació el año siguiente el portento de las virtuosas.
Nació una criatura que no sé si vive todavía.
Nada absolutamente de particular añadí yo adulando la apasionada rivalidad de mi ama.
Nada con los franceses.
Nada conseguirás defendiéndote con la fuerza.
Nada convence al terrible moro que mudando de improviso la expresión de su fisonomía.
Nada de eso habría pasado.
Nada de eso señora.
Nada de esto hallarán en mi relato los que lo escuchan.
Nada de identificar la cuestión política con la cuestión religiosa.
Nada debía hacer sin noticia de cinco.
Nada digas a tu ama yo me encargo de arreglarlo todo.
Nada el siciliano no daba lumbres.
Nada era ya común ni vulgar.
Nada es eterno los tiempos varían.
Nada estaba su gusto.
Nada he puesto de mi parte.
Nada importa ahora lo que lord gray hiciera o dejase de hacer anoche.
Nada me contestó con la bulliciosa jovialidad que la afectaba por aquellos días.
Nada me sucede como lo deseo.
Nada más hermosamente sombrío que este lugar.
Nada más pintoresco y sencillo la vez que su traje.
Nada nada dejémonos de virreinatos y de bambollas.
Nada notable observe en su traje.
Nada puede haber existido que usted se le asemeje.
Nada puedo deciros de la perfección con que isidoro dijo ante el senado.
Nada que interese a un hombre del espacio. Sólo a los juguetes .
Nada te dirá pepa sino lo que todo el mundo sabe indicó amaranta.
Nada temas voy ahora darte un consejo.
Nada tendría de extraño que a mí me aconteciera dos cuartos de lo mismo.
Nada tengo que decirte.
Nada tiene de extraño.
Nada ¡Que angelina se fué!
Nadie debe quedarse atrás.
Nadie despierta al señor de la albuérniga cuando duerme.
Nadie diga "de esta agua no beberé".
Nadie en el camino.
Nadie escarmienta en cabeza ajena.
Nadie había intentado un trasplante de cerebro
Nadie le puede quitar la gloria de haber restaurado la comedia española.
Nadie me contó esa historia.
Nadie pensó en llamar al médico.
Nadie podía explicarse su encumbramiento tanto más enigmático.
Nadie quiere hacer el desairado papel de pésaro.
Nadie sabe lo que tiene hasta que lo pierde.
Nadie sabe mejor que tú que soy pobre y desgraciado.
Nadie se cuidaba de darles de comer.
Nadie se interesa por mi honor ni por mi decoro.
Nadie va a ser sustituido.
Napoleón es un hombre que me gusta.
Napoleón le apoya y no digo yo la coronita de los algarbes.
Napoleón no manda sus tropas contra godoy.
Napoleón que se entienda solo nosotros haremos lo que nos dé la gana.
Naturalmente era hombre que apenas gastaba el tercio de sus rentas.
Necesario es que varíes de conducta.
Necesitamos vacaciones.
Necesitas sacrificar a muchos desgraciados.
Necesito aire. ¿ dejarás de dar círculos?
Necesito información sobre los diferentes tipos de curso.
Necesito reparar mis impulsores turbo.
Necesito tu ayuda.
Necesito un llavero nuevo para las llaves
Necesito urgentemente que me toque la lotería.
Necio que calla por sabio pasa.
Necoxtla, está seguramente en mi camino.
Necoxtla está en mi camino.
Negativo. No hay arneses de restricción en el área de carga .
Negocio no despreciable dijo uno.
Negóse la madre pero envió al marqués caballero.
Neus rechazó todos los honores.
Ni a mis padres si los tuviera ni a dios.
Ni a mí ni a mi criado nos arredran ladrones ni carlistas.
Ni al lado de todos los reyes de la tierra contesté.
Ni con el del infantado.
Ni con mi alma.
Ni creo haber siquiera reparado en él! ¡Ay.
Ni de la soberanía de los algarbes.
Ni devolvió a aquellos inocentes pueblos su tranquilidad.
Ni disipado mis dudas sobre lo que hoy llamaríamos la situación política.
Ni el aire podremos respirar gratis.
Ni el balcón pasa una brizna de aire.
Ni el zumbido de un insecto turbaba aquel reposo de muerte.
Ni en la alianza de nuestra marina con la francesa.
Ni eso es representar ni eso es nada dijo arriaza.
Ni estar con calma en ninguna parte.
Ni gabriela ni yo volvimos el rostro hacia la calle.
Ni jamás he distinguido con tanta claridad el lejano fondo.
Ni la actualidad trepidante le distraía cuando leía poesía.
Ni la anciana quería rendirse ni yo conseguía convencerla.
Ni la entrega de la diadema ni la carta firmada por fuerza.
Ni le cobré intereses por las demoras.
Ni le muestra aquel cariño que parece natural en un buen padre.
Ni le sienta a la mesa.
Ni los he podido contar respondió el interpelado ¡Un enjambre!
Ni menos fundarse en ellas para perseguir a un enemigo.
Ni nadie se daba razón de dónde pudiera encontrarse.
Ni perro que me ladre.
Ni piensas lo que yo pienso.
Ni primavera sin golondrina, ni despensa sin harina.
Ni puedo amar a isidoro.
Ni quiero que por mí le riña el señor oficial.
Ni siquiera pienses en eso, vaquero. ¿ O sí , muchacho rudo?
Ni siquiera puedo salir volando por la ventana.
Ni siquiera puedo salir volando por una ventana.
Ni tampoco dejaba de tener alguna instrucción.
Ni tampoco que no la seis.
Ni tengo padre, ni madre, ni perro que me ladre.
Ni tristezas domésticas ni el recuerdo de venturas desvanecidas nos quitan el sueño.
Ni un dedo hace mano, ni una golondrina verano.
Ni un día ha pasado sin que pregunten por tí.
Ni un organillo que alegre aquella espantosa soledad.
Ni una nube en el cielo.
Ni una sola vez te has acordado de mí en tanto tiempo.
Ni uno solo de estos bribones sacará buey de barranco.
Ni yo lo fuera por todos los tesoros del mundo.
Ni yo me escapo.
Ni yo seguramente lo merecía.
Ni ésta ni sarmiento quieren creerlo.
Nieves, ¡salta!
Ninguna lectura si el aire es respirable.
Ninguno se atreverá dudar de tu virtud.
Ninguno se habrá quejado de mí.
Ningún hombre se veía en todo el lugarejo ni en sus contornos.
Niño de pocos años que jugaba de aquí para allí.
Niño, ve a correr un rato, a ver si te relajas.
Niño, ¿ya has cogido la cabra?
No, en un par de días , todo será como antes. Ya verán .
No, estoy bien. Estoy bien .
No, fue un accidente , chicos. Vamos .
No, no , esperad. Puedo explicarlo todo .
No a mí que todo debo posponerlo al brillo de mi inmaculada reputación.
No aceptaré yo un cargo para el que me reconozco sin méritos.
No acertabas con los versos de la comedia.
No acierto a comprender a ustedes.
No acierto a explicarme.
No actives el altavoz, deja el móvil en modo vibración.
No admite críticareplicó el orador.
No así máiquez que una vez desvalijado recibió un préstamo del banquero.
No bebo más que agua.
No bien saludé a los jugadores cuando apareció gabriela.
No bonaparte creo que estará de nuestro lado.
No caerá al barranco.
No chatees con tu primo, ¡que ya nos conocemos!
No ciertamente falsas como las de isidoro.
No como estos asnillos que para nada sirven.
No comprendes que con esas palabras me desgarras el corazón.
No comprendiendo por qué me quería convertir en inquisidor.
No comprendo de qué quieres hablar.
No conoces el amor que ocasiona las mortificaciones propias.
No conozco ninguna editorial que le quiera publicar los poemas.
No consentía que nadie despuntara en la escena.
No conservo cabal memoria de sus vestidos.
No contenía más que unos cuantos renglones.
No crea que conseguí fácilmente el puesto hasta necesité influencias.
No creo que este hombre alguna vez haya ido a la escuela médica.
No creo que jamás pueda amar sino al que siendo igual a mí.
No creí encontrar a usted aquí.
No da quien tiene, sino quien quiere.
No debe servirte de ejemplo.
No deberíamos darle la oportunidad.
No deberíamos leer tanto.
No dejaban de hacerse y siendo menos libres las costumbres.
No dejamos de nombrar a ninguna de las niñas casaderas.
No dejaron de dirigirme algunas bromas.
No dejé de sonreirme.
No dependes de nadie ni siquiera volverás a ver a tu antigua ama.
No desconozco la convicción y lealtad con que tremola usted la bandera del infante.
No deteniéndose en ninguna parte puede usted presentárseme en bernuy a la hora convenida.
No digas tampoco a nadie que me has hablado.
No digo que no.
No dijo más porque la violenta risa en que prorrumpí.
No dirás ahora que no te escribo como tú deseas.
No dispondré de esa vida ni de ese porvenir.
No dudo que esa escena puede ser admirable dije con malicia.
No encontré nadie.
No enfurezcas al gancho. ¿ Qué hacéis? ¡ Basta, fanáticos!
No engañes a ninguna muchacha.
No entiendo nada de esas cosas.
No entiendo nada de glorias postumas ni de rastros de luz.
No era aquélla la primera vez que solicitaba de mí un pequeño favor.
No era el señor cardenal hombre grave.
No era mi intención.
No era tan bruto como le creían.
No eran pasos que se acercaban.
No es como algunos creen desdicha peculiar de los modernos tiempos.
No es como éste.
No es decible lo que esto podría influir en la felicidad de la nación.
No es el señor lord muy amigo de la constitución de cádiz dijo quinientos.
No es el único proyecto que tenemos entre manos.
No es ella capaz de jugar con el amor.
No es eso continuó la dama.
No es eso lo que pretendo hacer ahora.
No es lo mismo dijo el inglés.
No es lo que pensáis, lo juro.
No es momento para asustarse.
No es muy lejos.
No es más continuó el papelista.
No es más limpio el que más limpia, sino el que menos ensucia.
No es nada de jacobinos continuó mi ama.
No es oro todo lo que reluce.
No es papel muy desairado.
No es para tanto.
No es porque se te antoje.
No es propio de un hijo el reconocerlas o mencionarlas.
No es que yo lo diga.
No es tampoco quinientos.
No es un juguete volador.
No esperan nada bueno de la reunión.
No esperé más para separarme de hombre tan fiero.
No estaba en su cuarto y sí en el de máiquez.
No estaba sobre cubierta.
No estaba yo satisfecho del empleado que antes la despachaba.
No estamos apuntando al camión.
No estoy aquí para oír necedades dijo amaranta dominando su ira.
No está aquí, mamá. Ha desaparecido .
No está uno seguro de nadie en esta maldita tierra de españa.
No extrañe el lector mi descortesía.
No falta algún diplomático extranjero que me los comunique con toda reserva.
No falta quien sea prueba viva de ello.
No faltarán medios de averiguarlo.
No faltes si no quieres enfadar a tu lesbia.
No faltó más para que aquello se pareciese a la entrada de quinientos.
No funciona. Lo cargué antes de salir .
No ganaba más caudal que el de sus esperanzas.
No ha sido poca suerte para ese bruto.
No habla con nadie está como quien ve visiones.
No habla mejor quien más voces da.
No hablamos más del asunto porque el congreso nacional ocupó toda nuestra atención.
No hablemos más del asunto.
No hables de la esperanza, todavía.
No habrá nada que temer.
No habrá reparo en dársela.
No habrá ya paz en la tierra de españa.
No había andado dos pasos.
No había aún oscurecido cuando volvió el rey de caza.
No había concluido la función.
No había errado el tiro.
No había más que ponerse a trabajar.
No había ocurrido nada una broma de las que se ven todos los días.
No había pasado tanto calor.
No había por qué asustarse.
No había sacado en limpio gran cosa.
No haces caso de mis lecciones.
No haga usted la tontería de embestirla con violencia.
No hagan ustedes caso contestaba.
No hagas experimentos con la resistencia.
No hago más que pagar una deuda que no quiere perdonárseme.
No han querido decirte nada para no afligirte.
No has de ir vestido de catrín.
No hay bien ni mal que cien años dure.
No hay cinturones de seguridad en la zona de carga.
No hay dos sin tres.
No hay en tu rostro la serenidad de siempre.
No hay enemigo pequeño.
No hay guerra más hiriente que entre hermanos y parientes.
No hay lugar para polémicas en la familia.
No hay mal que por bien no venga.
No hay manera de que aprenda las tablas de multiplicar.
No hay mañana que deje de convertirse en ayer.
No hay mejor herencia que trabajo y diligencia.
No hay mejor lotería que una buena economía.
No hay más esta es su casa.
No hay nada como el hogar.
No hay nada más atrevido que la ignorancia.
No hay nada para comer.
No hay nada que yo no haga por tí.
No hay ningún dato que lo confirme.
No hay otra como la condesa para estas cosas.
No hay otra salida.
No hay palabra mal dicha si no es mal entendida.
No hay que creer tales patrañas respondían otros.
No hay que hablar de ello repuso el general con brusca franqueza.
No hay que inquietarse.
No hay tiempo que perder.
No hay una mujer más desgraciada que yo proseguía diciendo con una irritabilidad creciente.
No he comido nada de pescado azul y ya se acaba la temporada.
No he comprado verduras.
No he de hacerle ascos.
No he desperdiciado el tiempo.
No he sosegado un momento.
No he venido por traerte recado alguno.
No he visto en mi larga vida otra muchacha que a aquella se asemejase.
No he visto otra.
No he vuelto a saber de ellos.
No hijito no he leído más libros.
No hijo es que sin saber cómo ni cuándo.
No historia no un dramita que va a dejar bizcos a los señores.
No hizo movimiento alguno para mirarme.
No hizo resistencia el aguador antes bien con la frente erguida y provocativo ademán.
No hombres no faltan decía tranquilamente con un conato de sonrisa.
No importa cuánto hayamos jugado con él.
No importa cuánto juegue con nosotros.
No imprime nunca en casa, siempre en la copistería.
No inés no te ama.
No iremos al baile.
No isidoro te equivocas dijo mi ama afectando buen humor.
No la he leído en ningún libro viejo.
No las cató sin hacer mil remilgos.
No le daría un puesto en la serie de mis recuerdos.
No le faltaba valor.
No le gusta nada estudiar.
No le gusta nada ir al centro de día.
No le pagaré tantos favores.
No le quede a usted duda.
No le veo en el camino de acceso. ¿ viste lo qué ocurrió?
No lejos de mí una vieja de superabundante plasticidad freía sus buñuelos.
No les importa que el francés eche el ojo a un bocadito de españa.
No les puso tacha.
No llego a comprenderlo. Cerdo inculto .
No llores, mañana haremos la suscripción a Netflix.
No lo confiaremos más que a nuestros amigos indicó la marquesa.
No lo crean ustedes decía riendo la pobre mujer no sufro nada de él.
No lo estas buscando bien.
No lo haré, uh ¿ a que te refieres? ¿ quién ?
No lo he visto.
No lo hubiera creído en una persona tan simpática y tan linda.
No lo niegue usted.
No lo puedo hacer.
No lo quiero pensar.
No lo sé repuso la desconocida tristemente.
No lo veo yo así.
No lo ví más que una sola vez.
No marees al buen lord gray.
No mataría a edelmira pero sí a loredano repuso máiquez con firmeza.
No me acuerdo su nombre.
No me andaré con chiquitas.
No me atrevo a decírselo a caballero pero tú con habilidad puedes hacerlo.
No me atrevo a presentárselas a la señora condesa de castro limón.
No me cansaba de mirarla cada palabra suya era para mí un poema.
No me causaba extrañeza la singular discreción de mis tías.
No me consolaría jamás si usted se hubiera alejado así.
No me detuve a escucharla.
No me dice nada que yo no sepa.
No me dice usted nada que yo no sepa contesté.
No me digas lo que tengo que hacer.
No me digas qué hacer. ¡ chis!
No me domará mí.
No me fue posible convencer a aquel bárbaro.
No me gusta la sopa de fideos.
No me gustan los exámenes de filosofía.
No me ha cogido de nuevo.
No me ha mandado tu prima.
No me hables acerca de importancia.
No me había engañado el corazón.
No me hagas muecas.
No me la habían dado para usía.
No me ocupo de protestar contra ajenas voluntades.
No me parece mal.
No me queda duda de que le he caído en gracia.
No me refería a nada que no fuese algún motivo artístico indicó secamente amaranta.
No me verá hasta que no entre en la casa.
No menos complicada que la de los campos de batalla.
No menos grande que ese banco.
No menos patético que el comenzado sobre las tablas y ante el público.
No mi plan es mejor aún.
No miraba a isidoro ni a lesbia.
No mojes los dedos en la salsa, ¡cerdo!
No mostraba a su rey ningún afecto.
No nadie me lo ha dicho pero lo sé.
No necesitaba más para caer en la trampa.
No necesitamos trabajar para comer.
No necesito más datos para creerlo me lo dice el corazón.
No niñita no estoy ya por los palacios ni por los uniformes.
No no decían aquellas páginas lo que sentía mi corazón.
No no dormiré ahí gritaba una voz trémula y atiplada.
No no existe otro que como él comprenda mi carácter.
No no fío bastante en la prudencia de los que me escuchan.
No no intentes disculparte ni disimular.
No no iría a verla.
No no me lo han dicho lo sé desde hace mil años.
No no quiero leer esos disparates.
No nos faltará nuestra gramática parda.
No nos habíamos visto desde mi aventura famosa en el palacio del pardo.
No nos hacemos los graciosos, que nos pegan en la calle.
No nos pagan para que permitamos esto.
No nos pedía que la perdonásemos.
No nos va a dar tiempo a acabar el trabajo.
No obispo no porque entonces no podría casarme contigo.
No obstante añadía alguno.
No olvidaré jamás ninguna de las particularidades de aquella triste comitiva.
No olvides lo que me has jurado dijo sentándose.
No os necesito para nada.
No os ocuparéis de otra cosa.
No oye muy bien.
No oí lo que siguió a estas palabras.
No para de roncar: o vas a ver al médico o pido el divorcio.
No parece sino que tienes poco amor a la vida.
No pases por el bar de Javier o te dejaré antes de Ramos.
No pensé lo mismo que mi amigo.
No pepa no ya no la amo.
No perdamos el tiempo.
No pero la reunión hasta ahora no tiene nada de divertida.
No piensa más que en divertirse.
No pienso que deberíamos darle oportunidad.
No podemos esperar más.
No podemos ir en esa dirección.
No podemos malinterpretar las cosas.
No podemos pretender que no ha pasado nada.
No podrás conmigo.
No podía entregarme a halagos amorosos.
No podía perderse el tiro.
No podía suceder de otra manera en la ciudad de las almas tristes.
No podían marchar peor.
No pondrían en duda lo que digo.
No por eso eran mejores.
No por mucho madrugar amanece más temprano.
No porque saques talento y sabiduría.
No procuraba entablar conversación ni parecía cuidarse de sus convidados.
No pude menos de comprender.
No pude menos de creerme un verdadero y genuino personaje.
No pude menos de enorgullecerme de mí mismo.
No pude menos de sonreir al escuchar a mi pobre tía.
No pudiera llegar en mejor ocasión.
No pudieron conseguir que la pensión fuese pagada.
No puede dejar de aceptarse tan delicado presente mas.
No puede negarse a ello un padre amoroso.
No puede pasar de la semana que entra.
No puede pasar de la semana que viene.
No puede ser dijo la marquesa.
No puede ser hasta mañana por la noche dijo el militar.
No puede ver nada fuera de su sitio.
No puedes dejar que las pesadillas te hagan mella.
No puedes figurarte la miseria espantosa que reina en madrid.
No puedo abrir este documento.
No puedo acceder al buzón de correo.
No puedo acceder el buzón de correo.
No puedo ayudarte. No puedo ayudar a nadie .
No puedo dar idea de la extremada belleza de sus ojos azules.
No puedo describir los prodigios de mecánica que ambos hicimos.
No puedo menos de dar algunas noticias sobre este ejemplar matrimonio.
No puedo negar dijo riendo que te burlaste con mucha gracia del licenciado lobo.
No puedo olvidar lo que me dijo usía la otra noche.
No puedo olvidar lo que me ha contado nelet.
No puedo venir porque tengo que acompañar a mi madre al médico.
No puedo ver el famoso cuadro sin recordar a la doncella.
No puedo ver nada.
No puedo ya con mi cuerpo.
No quedan servilletas.
No quedará ciento dieciocho uno para contarlo.
No querían en aquella sepultura otra vida que la suya.
No quiere que la vean.
No quiero contar los repetidos desastres de la expedición.
No quiero dejar pasar esta ocasión sin echarle un réspice.
No quiero más paga sino que tu hija siga pareciéndoseme como se me parecía.
No quiero más sopas de sobre.
No quiero médicos dijo la desconocida.
No quiero oír más tus simplezas dijo la dama.
No quiero que los dejen olvidados.
No quiero que representes más! ¡Cuando contemplo desde arriba el entusiasmo de tus admiradores.
No quiero recordar siquiera el día que se la llevaron.
No quiero ser cómico.
No quise irme sin decir adiós a la enferma.
No quise irme sin hablar con sarmiento.
No quise recogerme sin escribir antes a linilla.
No quiso callar más y apoyó las últimas frases de la marquesa.
No quiso ir al comedor.
No ratificaremos el tratado y no serás rey de los algarbes.
No recuerdo lo demás.
No recuerdo otra que poseyera atracción tan seductora en su semblante.
No remes, marinero.
No repuso mirando un reló porque tengo que salir ahora mismo.
No respondía más que esto ¿Para qué me acuesto.
No resultaba más sino que había dado el ser a cabrera.
No sabe resumir, sólo copia y pega.
No sabemos lo que pasó en esta conferencia pero debió de ser cosa fuerte.
No sabemos por qué hoy no ha venido a trabajar.
No sabemos qué regalarle.
No saben lo que se pescan.
No sabes cuán alegre estoy.
No sabes una palabra de geometría ni de fortificación.
No sabia yo qué fuerza misteriosa me arrastraba hacía gabriela.
No sabía nada exclamó amaranta.
No sabía por dónde andaba.
No sabía que había que elegirlo ya.
No sabía que ponerse, asi que se puso feliz.
No sabía tampoco qué partido tomar.
No se acaban de poner de acuerdo.
No se avergüence de tenerme por compañera.
No se crea que mariquita dejó de hacer al punto tan notable comparación.
No se cuidaban de guardar reserva delante de mí.
No se dignó contestarme.
No se encontró bien y no ha podido ir al huerto.
No se hablaba ni mucho menos se reía.
No se hizo la miel para la boca del asno.
No se necesita perder la vida dijo sonriendo.
No se presentaría ningún guapo.
No se puede abandonar la nutrición del cuerpo.
No se puede chiflar y beber agua.
No se puede estar al plato y a las tajadas.
No se puede estar en misa y repicando.
No se puede nadar y guardar la ropa.
No se separa del lado de su madre.
No se trata de que entren o no entren esas tropas.
No se vaya usted a condenar por culpa mía.
No seas acaparador y reparte el regaliz.
No seis a semejante hombre más que una vez.
No seré un criado seré un esclavo pronto a obedecer a usía.
No sería el primer caso.
No sería malo que mañara sintiera encima la mano de hierro del generalísimo.
No señora no la he traído pero la buscaré.
No señora no me ha dicho nada.
No señora sigo en mis trece contesté sin turbarme.
No siempre es el mejor camino el más corto.
No siempre ha de estar triste y malhumorada.
No siendo galvanizado por el misterioso fluido del numen poético.
No sirvo para el caso.
No solo de pan vive el hombre.
No son cosas de niños.
No soportaré siquiera por rival el amor de la patria.
No soporto ver algo así
No soy el solo temerario.
No soy un guardián espacial. Sólo soy un juguete .
No supe qué contestar para eludir el compromiso.
No supe qué decir y me quedé contemplándola.
No supo contestar más que con trémulas frases a aquella brusca reprensión.
No sé. ¿ cómo que no sabes?
No sé aún si el aire
No sé cuál.
No sé cómo nos compondremos.
No sé cómo pude trabajar durante ese tiempo.
No sé dónde está.
No sé lo que ahora sucede en villaverde.
No sé qué hora sería cuando entramos en villaverde.
No sé qué terminachos ha dicho.
No sé qué va a ser de nosotros si mi hermana se muere.
No sé si advertiría usted que me desplumaron.
No sé si ayer fuiste al cine.
No sé si empezar un libro o una serie.
No sé si he dicho que amaranta era viuda.
No sé si la encontraré.
No sé si me explico.
No sé si soy buena o si soy mala.
No sólo de transportarla a ella.
No sólo para devolverle la carta.
No sólo tratan de mandar a paseo al guardia.
No tanto aquí estamos viendo una juventud que promete.
No tardaron en llamarme.
No tardaron en volver.
No tardé en hacerme presentar a su señoría.
No tardé en oír una campanilla que llamaba a misa.
No tardó en salir trémulo y colérico.
No tardó en venir a charlar conmigo.
No te acerques a mí.
No te creí capaz.
No te digo que no.
No te encontrará si torna donde encontrarte solía.
No te esfuerzas por complacerme.
No te expreses con vehemencia.
No te lo hemos dicho para que no perdieras la tranquilidad en tus estudios.
No te puedo decir ni cómo he de llegar a ella.
No te rías cuando te riño o tendré que enviarte al rincón de pensar.
No te vayas aún, ¡Juan!
No temas que te prendan.
No tendrían perdón de dios.
No tenemos más que lechuga para comer.
No tenemos más que limpiar de vez en cuando.
No tenemos más que mantenernos unidos.
No tenemos nada para cenar.
No tenemos pan.
No tenemos porqué aguantar tus insultos.
No tenga usted cuidado.
No tengo dudas de ello
No tengo gana respondió haciendo alarde de aquella gentil delicadeza que le caracterizaba.
No tengo mucha gana de trabajar.
No tengo nada de hambre.
No tengo ninguna prisa.
No tengo que hacer más que irme a mi casa.
No tenía claro sus objetivos.
No tenía la más ligera lesión.
No tenía memoria ni gracia interpretativa.
No tiene cuerda ese duque.
No tiene nada de particular que la hayas visto.
No tiene parientes ni amigos.
No tiene tanto dinero como ella.
No todo el monte es orégano.
No todos poseen el don de saber las cosas desde hace mil años.
No tonto yo no duermo esta noche dijo.
No trastornes la cuestión.
No tuve valor para volver el rostro.
No tuvo tiempo de ver satisfecho el deseo de toda mi vida.
No vamos hacia el camión.
No vaya usted tan de prisa.
No vayamos ya regañar.
No vendas la piel de oso antes de haberlo cazado.
No vendré temprano porque me gusta dormir.
No veo la hora decía para mí de presentarme a esa señora.
No vivo más que para él.
No volvimos a verle.
No yo le llamaré a usted.
Noche a noche va usted a oirla tocar.
Noche y día trabajaba con un afán incesante.
Nome apresuré a contestar dí motivo para que usted me reprendiera.
Nos ayudaremos el uno al otro.
Nos confunde mayormente si nos vemos acusadas por nuestros propios hijos.
Nos contó que tenías mucho miedo.
Nos dejaron solos a inés y a mí.
Nos dio por la jardinería.
Nos dirigimos a la sala que estaba a media luz.
Nos equivocamos de tren y fuimos a parar al aeropuerto.
Nos han contado historias fascinantes.
Nos levantaremos temprano para ir de excursión.
Nos lo va a poner en el trono.
Nos pusieron en moda.
Nos retiramos ordenadamente hacia liria.
Nos reíamos discretamente y sin saña de la buena fe de doctor celestino.
Nos trató de perdularios.
Nos van a tomar por novios impacientes.
Nosotras estamos contando las horas.
Nosotras les servíamos de dosel y los defendíamos de los importunos rayos del sol.
Nosotros los juguetes podemos ver todo.
Nosotros los que no sabemos leer ni escribir.
Nosotros no advertimos nada no conocimos que lesbia nos vendía.
Nosotros nos colocaremos en esa ventana.
Nosotros tenemos visiones singulares.
Nosotros vamos a formar el ala izquierda de la división de quinientos.
Noté que la justicia había invadido su vivienda.
Noventa y cinco breves y no felices habían sido sus hazañas.
Nsideración que merece por su categoría.
Nuestra amistad jamás morirá
Nuestra amistad nunca morirá.
Nuestras conversaciones eran siempre entretenidas y amenas.
Nuestro amo estaba conforme.
Nuestro joven señor comienza por donde otros acaban.
Nuestro prelado no está educado para esas libertades.
Nueva explosión de entusiastas aplausos.
Nueve, ocho , siete , seis...
Nueve a la salida me detuvo en la esquina unos cuantos minutos.
Nueve de cada diez lo recomiendan.
Nunca digas de este agua no beberé.
Nunca he creído que fueses capaz de engañarme.
Nunca llueve a gusto de todos.
Nunca me gustaron demasiado las obras de Espronceda.
Nunca nos ha fallado.
Nunca pensé que angelina pudiera amarme.
Nunca pensé ser hombre de fortuna de otra manera.
Nunca salgas a defender tus escritos.
Nunca se me ha ocurrido matar una gallina me desmayo viendo correr la sangre.
Nunca vi mayor afán, que muchos hijos y poco pan.
Nuria fuma farias.
O al señor diplomático que como hombre reservado no lo dirá a alma viviente.
O durante las conferencias de tilsitt.
O esa señora ha de recobrar la agilidad de sus piernas.
O este papel va a otras manos.
O perecer deshechas si una débil tempestad las agita.
O por un joven que me crea listo para ayudarle en sus asuntos.
O que trabajabas de mala gana.
O sea tetragonia ficoide que llama dioscórides? ¡Magnífico efecto! respondí.
O tú eres un chico bien nacido.
O yo me engaño mucho dijo la dama sentándose junto a mí.
Objeto por parte mía de la más fervorosa admiración.
Obras son amores y no buenas razones.
Observé el ligero rubor y la sonrisa que hermoseaban su agraciado rostro.
Ocaña se metió a tinterillo.
Ocupó éste nuevamente la secretaría de estado.
Ocurrió una cosa singular.
Ocurrióseme una vez tratar de las muchachas más lindas de villaverde.
Odiaba la navegación a vapor como un sacrilegio marítimo.
Odio interrumpir la reunión, pero... ¡ ya están aquí!
Oficio de hombres enteros y valientes como dios manda.
Ofrecí mi auxilio a los conspiradores.
Ofrecí mi brazo a la anciana.
Ofrécete si es preciso a servirla.
Oh, genial. ¿ cómo voy a convencer a los muchachos que fue un accidente?
Oh, lo está poniendo al revés. ¡ Lo estás lo estás poniendo al revés!
Oh, no , no puedo aguantar ver eso otra vez.
Oh, no te preocupes , cariño.
Oh, oye , no fue , uh , nada.
Oh, pues bien. Tú y yo podremos cocinar más tarde .
Oh. Oh, eso es bueno . pero no estamos en mi planeta .
Ojalá haya bastantes sillas.
Ojalá no llueva durante las vacaciones.
Ojalá tenga usted boca de ángel.
Ojo por ojo y diente por diente.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Olvidemos lo pasado y aún podemos ser felices.
Once dejóme triste y abatido la conversación de andrés.
Once ió dos rosalía de castro ¿V.
Once todo lo de arriba está lleno.
Oprimen al pobre se enriquecen venden los destinos y hacen mil trampas.
Oradores creo que no faltarán.
Orden y prisa no son de la misma familia.
Ordenándome que la llevase sin perder un instante.
Ordénalas por orden alfabético.
Origen del desastre de trafalgar.
Os agradeceré que mañana hagáis traer mi maleta.
Os daré en su lugar un consejo.
Os dije que era culpable.
Os habéis enamorado de una cómica y queréis hacerla pasar por gran señora.
Os he alcanzado dijo con acento verdaderamente triunfal.
Os parecéis muchísimo.
Ostras, con este corte de pelo no te conocía.
Ostras, hace dos meses que me ha caducado el carnet de conducir.
Ostras, qué grave, no podremos venir a la ceremonia.
Otelo debía aparecer y en el breve momento en que estuvo la escena muda.
Otelo debía leer en voz alta la carta.
Otelo disimula al principio mas luego no oculta el objeto que le trae.
Otelo era el mismo.
Otelo se acercó más a edelmira.
Otoño sereno, ventoso invierno.
Otra hazaña como esa, vaquero , va a hacer que nos maten.
Otra maniobra así, vaquero , y harás que nos maten.
Otra opinión muy distinta de las anteriores.
Otra vez conduzco yo; he llegado bien mareada.
Otro a mi ama y en el tercero nos vestíamos.
Otro de los papeles es graciosísimo.
Otro en el armario.
Otro joven acercó sus labios al oído del primero.
Otro personaje se acercó al grupo.
Otro tiempo vendrá, y el que hoy no puede, podrá.
Otro ¿Estás loco? si no habías tú nacido cuando él ha muerto.
Otros asuntos más graves llenan mis horas respondió el duque con llaneza.
Otros podrán parecer más listos que yo
Otros pueden ser más listos que yo.
Otros son los que me han hecho mal.
Oye, ellos te arreglaron.
Oye, estos tipos son profesionales. Son lo mejor .
Oye, hola , pequeño amigo.
Oye, oigan. Nadie va a ser reemplazado .
Oye, traje algo para ti , chico. ¡ No te muevas!
Oye, ¿ para qué sirve este botón?
Oye, ¿ quién movió mi almohadilla de garabatos tan allá?
Oye. Ven acá y ve si me puedes sacar esta caja de herramientas .
Oye. ¿ cómo llegaste aquí?
Oye bien otra cosa prosiguió.
Oye ¡Se me olvidaba! ¿Quieres tomar chocolate? ¡Con franqueza!
Oye, ve a mirar si las toallas de la playa ya están secas.
Oyelo bien ¿Sabes a quién debo la carrera? pues a tu abuelo.
Oyendo al diplomático yo recordaba a cierto mentiroso que conocí en cádiz.
Oyendo y viendo se aprende mucho.
Oyóse el repicar de una campanilla.
Oía yo los latidos de su corazón.
Oía yo ¡La señorita fernández.
Oíase el chirrido de un carro rodando por un camino lejano.
Oíase el ruido lejano de la lluvia.
Oímos ruido de alegres voces y como preludios de guitarra en el portal.
Pablo toca la grilla todo el día.
Paco dijo con firmeza y enojo la condesa.
Paco y tres caballeros más que yo no conocía.
Padre nuestro que estás.
Paje fue el marqués caballero.
Palabra dada, palabra sagrada.
Palabra o piedra suelta, no tiene vuelta.
Palabras no rompen hueso.
Palabras vanas, ruido de campanas.
Pan bien ganado, sabe a gloria.
Pan casero, de ése quiero.
Pan con pan, comida de tontos.
Pan de centeno, con hambre es bueno.
Pan duro, pero seguro.
Pan para hoy y hambre para mañana.
Pan y vino andan camino, que no mozo garrido.
Pan, uvas y queso, saben a beso.
Papá decía a cada rato niñas.
Papá ha estado enfermo.
Papá la ha puesto como una tacita de plata.
Papá me ha contado que mi madre tenía tifo.
Papá te dará tus cartas tú le entregarás las mías.
Para asegurar el triunfo del trono legítimo y de la religión veneranda.
Para atrás, todo el mundo.
Para colmo de males tuvimos quehacer de sobra en el despacho.
Para combatir el frío, hay que abrigarse.
Para confundirlas con la repugnante realidad.
Para conquistar la voluntad de su discípulo.
Para consultar con ella gravísimas cuestiones.
Para el demiurgo, el universo sensible tiene la textura de una oblea muelle.
Para el vulgo desconocida que se extendía desde la puerta de palacio.
Para enredar a su antojo las cosas más sencillas.
Para esa cruzada del obispado se necesitan hombres virtuosísimos y llenos de fe.
Para eso nos han hecho.
Para esto tengo que dar a conocer a otras personas.
Para evitar de este modo la vigilancia de su familia y de su esposo.
Para formar exacto juicio vengan datos dijo el marqués.
Para ganar, forzoso es trabajar.
Para hacer bien el amor hay que venir al sur.
Para hacerme perder mi paraíso.
Para hacerte llevar en carroza de doce caballos.
Para los pobres.
Para muestra referiré mi conversación con él.
Para mí! sesenta y seis ¿De dónde vengo?
Para no ocuparse sino de las malas que fueron muchas.
Para obligar a este pequeño reino a romper sus relaciones con inglaterra.
Para otro perro ese hueso, tan descarnado y tan tieso.
Para poner a salvo su dignidad y pundonor.
Para ponerle en ridículo a los ojos del país entero.
Para ponernos en él a nuestro príncipe querido.
Para presentarla a su marido.
Para que bonaparte quede contento.
Para que burlen la acción de la justicia.
Para que lo hubiera visto.
Para que los oyentes llenos de dudas y oscuridades.
Para que los pobres compren todo muy barato.
Para que los sacase de españa.
Para que no pierdas la esperanza.
Para que pueda prestar un gran servicio a nuestro querido rey.
Para que se las limpie.
Para que se vea que la elevación de tontos y ruines y ordinarios.
Para que sólo quedasen a la vista del público los hechos lisonjeros.
Para que todo se sepa de una vez.
Para que venga a arreglar las cosas de españa.
Para quedarse él solito de rey de españa.
Para recibir de manos del generalísimo un ramo de naranjas.
Para reconocer como de costumbre.
Para respirar necesito pedir la venia a la señora.
Para ser bueno en algo solo necesitas practicar.
Para ser discreto es preciso haber sido tonto.
Para tener también en contra suya a los malos poetas.
Para ti solo mi corazón reserva su cariño! déjate de bromas.
Para todo hay remedio, si no es para la muerte.
Para todo hay tiempo.
Para tratar de adherirse a la coalición de las potencias del norte contra francia.
Para tu gobierno ya no pueden seguir dándote la mesada.
Paramos ante una estación pequeña y silenciosa.
Pararon el tren antes de que fuera demasiado tarde.
Parece como que le espanta la idea.
Parece mentira ¿Qué hemos hecho para que así nos odien? francamente.
Parece que a eso de la una el ilustre prisionero.
Parece que acordaron vigilarle hasta averiguar lo que traía entre manos.
Parece que el que tradujo hace poco no gustó a los papás.
Parece que en ella se pintan las malas costumbres del príncipe de la paz.
Parece que esta noche será la última que se reunen.
Parece que hablará primero.
Parece que habías olvidado el papel.
Parece que han de ajarse al impulso del viento.
Parece que han decidido formar causa para averiguar quiénes son los delincuentes continuó amaranta.
Parece que hay tumulto abajo.
Parece que he sido aceptado en su cultura.
Parece que la cosa estaba arreglada.
Parece que lee usted en mi alma como en un libro.
Parece que mañara rechazó cual otro josé los halagos de la elevada persona.
Parece que no los ha tocado la mano del hombre.
Parece que no va desbocado.
Parece que también han querido ponerla presa.
Parece que te conoció desde que eras así.
Parece que tienes fuego dentro de los guantes.
Parece que tienes una extraordinaria aptitud para retener en la memoria los objetos.
Parece que vuelve a hablar.
Parece un pajarito que a todas horas está cantando.
Parecida a las demás de la familia.
Pareciome que un ente sobrenatural se me acercaba.
Pareció muy asombrada de oír tal lenguaje.
Pareció que un velo se descorría ante sus ojos.
Parecía aquello la misma realidad.
Parecía decir ¡Qué bien represento!
Parecía la bondad en persona.
Parecía que el tiempo se les abreviaba entre palabra y palabra.
Parecía que me llevaba el demonio.
Parecía que realmente deseabas recibir la muerte de mi mano.
Parecían escritos expresamente para él los famosos versos ¿Ves.
Parecían sombras detenidas en las paredes.
Parecían tener en sus rostros inusitada gravedad.
Parientes y trastos viejos, pocos y lejos.
Participando de la pasión que indican tus palabras.
Paréceme que era usted el que tallaba.
Pasa por mí a la casa del señor fernández.
Pasa siempre lo que debe pasar.
Pasaba la vida escribiendo memoriales al príncipe de la paz.
Pasada la garita seguimos por la calle principal.
Pasan las horas y nadie ha hecho el gesto de lavar los platos.
Pasan y no se sienten.
Pasando milán a la reina de etruria.
Pasaremos por Decatlon.
Pasaron algunos minutos y se alzó el telón.
Paseando con precipitación en la estrecha sala.
Paseé mi vista por aquella multitud de figuras mitológicas.
Pasé la noche en la ventana.
Pasé la vista sin fijarme más que en lo esencial.
Pasé mi láser de aturdir a matar.
Pasó el día entre fiestas y regocijos.
Pasó junto a él sin levantar los ojos.
Pasó mañara no lejos de allí.
Pasó un brazo por encima de mi hombro con familiaridad cariñosa aunque harto pesada.
Pataplús caerás en el suelo haciéndote mil pedazos.
Pau y María iban de la mano.
Pavos de salón en papel.
Payaso, ¿ tienes cerebro ahí dentro?
Pedro en vejer en casa de mi primo quinientos.
Pedro era un bailarín profesional.
Pedro fijó sus ojos en doña flora.
Pedro ha montado la tarima verde.
Pedro no tiene un Porsche sino un Audi.
Pedro uniera sus amonestaciones a las mías.
Pedro viajaba a Suecia día sí, día también.
Pedía perdón a sus papás.
Pedírselo a san antonio.
Peinado está con el general en jefe.
Peligra el trono y la reina maría luisa va a ser envenenada.
Penacho de su yelmo de granito.
Pendiente una conversación, quizá algo más por hablar.
Penetrante y estupefacta del gato.
Pensaba que el hombre debe buscarse una fortuna por medios honrosos.
Pensará que nunca habían visto un juguete nuevo antes.
Pensará que yo he dado motivo para esas conversaciones.
Pensé con alegría en la muerte.
Pensé muy seriamente en la vida.
Pensé que estaba en el campamento de verano.
Pepa es la única que comprende la gravedad de las circunstancias.
Pepa me ha dicho que cumples lo que se te encarga con mucha puntualidad.
Pepa me ha encomiado mucho tu facultad de observación.
Pepa no me has obsequiado esta noche dijo mañara.
Pepa seguía llorando e isidoro lleno de asombro.
Pepa te la quitó y ha hecho de ella el uso que sabes.
Pepe coge la pomada.
Pepilla tiene la culpa.
Pepilla! observé que mi ama.
Pepita muy alterada con estas noticias.
Pepitorias lo editor.
Pequeñas soncontestó el ciego pausadamente.
Pequeño y rechoncho de cuerpo.
Perdóname perdóname si alguna vez he dudado de tu constancia y de tu fidelidad.
Perdóneme. Odio romper la reunión, pero ¡ están aquí!
Perdóneseme la digresión y conste que isidoro no usaba tabaco en polvo.
Pereció en una escaramuza.
Perifero la lluvia al calor.
Permanecí largo rato con el rostro entre las manos.
Permitiendo besar sus reales pies a su reconocido hijo fernando.
Permítame usted que me retire.
Pero... ¿ y si son caníbales? .
Pero a mí siempre me han bastado pocas palabras para entender las cosas.
Pero a todo esto no te he dicho cómo recibí tu carta.
Pero a todo se acostumbra uno.
Pero acabemos de una vez.
Pero adelántese usted a caballo y pasado mañana martes podrá entrar en la ciudad.
Pero ahora comprendo que os estáis burlando de mí.
Pero ahora me faltan fuerzas para relatar tan horrorosos acontecimientos.
Pero ahora verán ustedes a isidoro.
Pero ahí llega zuma con las pistolas y el médico.
Pero al fin el marqués comprendiendo que aquélla era ocasión propicia para hablar.
Pero así lo hemos encontrado y puesto que no está en nuestra mano reformarlo.
Pero así va el mundo.
Pero aun sin saberlo la encontraré.
Pero aunque esta conversación me agrada mucho.
Pero avanza la hora y me es imposible detenerme.
Pero bien sabe usted que la privación de la libertad difícilmente halla consuelo.
Pero cada cosa a su tiempo y los nabos en adviento.
Pero como dicen que no hay pecado que el choricero no haya cometido.
Pero créanlo bajo mi palabra honrada.
Pero cuando se trata de una sierva.
Pero cuando volvió de parís vino muy corregido.
Pero cuidado con echártela de liberal y de jacobino.
Pero cuyo análisis no debe éste exigirnos.
Pero de estas filosofías no entendéis vosotros.
Pero de ningún modo que dejase de amaros.
Pero de repente el emperador pareció desistir.
Pero debo amar a amaranta.
Pero dejemos los salones y penetremos entre bastidores.
Pero descuida que ya me enmendaré no tendrás que echarme de tu teatro.
Pero después supe que nuestro buen monarca le tenía tan viva afición.
Pero dice el refrán afortunado en el juego.
Pero dime chiquilla dime quién es ese hombre.
Pero doña juana tiene parientes ricos.
Pero duró poco la alegría.
Pero el ayuda de cámara se acerca.
Pero el cielo americano.
Pero el duque ni siquiera volvió la cabeza.
Pero el incógnito de la barca sólo era aparente.
Pero el instinto de conservación le hizo incorporarse.
Pero el mejor día enfermó tía carmen.
Pero el nombre el nombre de esa señora es lo que quiero saber.
Pero el patrón de el socarrao es hombre que vale tanto como su barca.
Pero el pliego que la pícara pepa había hecho llegar a sus manos.
Pero el príncipe de la paz.
Pero el siñor quico se reía del miedo de aquellas gentes.
Pero el talento más fecundo permanece oculto hasta que encuentra ocasión de mostrarse.
Pero el viejo contestaba siempre lo mismo.
Pero ella aún gemía cuando llegó el cochero con una botella llena de agua.
Pero ella como mujer de agudo ingenio.
Pero ello es que aguardan alguien que debe de llegar esta noche.
Pero ellos son caníbales. Los vimos comer a otros juguetes .
Pero ellos sonreían siguiendo adelante.
Pero en cuanto a ejecutar.
Pero en estos tiempos todo son hipocresías.
Pero en los míos.
Pero en manos está el pandero que lo saben bien tañer.
Pero en vano había hecho un esfuerzo sobre sí misma.
Pero entonces no había caído en mi corazón ni una gota de hiel.
Pero eran piezas menudas.
Pero eres una chica muy buena te quiero.
Pero es cierto que gabriela y usted están arreglados.
Pero es el caso que las horas empezaban caminar pesadamente.
Pero es fuerza que repita ahora lo que en otras ocasiones he dicho.
Pero es preciso que adore sobre todas las cosas a amaranta.
Pero es preciso que se evite todo lo que pueda escandalizar.
Pero es tarde y nos vamos.
Pero ese inglés será protestante.
Pero ese nombramiento lo ha de hacer caballero dijo amaranta.
Pero eso ahora no nos importa gran cosa dijo amaranta.
Pero eso es una locura.
Pero estas son palabras inútiles y el tiempo urge.
Pero esto no se dice señores esto se calla respondió paniagua.
Pero esto no sucede más que de tarde en tarde.
Pero estos clérigos filósofos son torpes de lengua afirmó amaranta.
Pero falta lo mejor de la conseja.
Pero hacía un mes que había desaparecido.
Pero hasta allá no iban mis deseos sino vagamente.
Pero hazte cargo de la urgencia de mis compromisos.
Pero he aprendido bastante en estos años de consuelo y soledad.
Pero he de conocerla.
Pero henos aquí como caídas del cielo.
Pero hija el vicio más feo es el de la ingratitud.
Pero la compasión no niega la verdad ni excluye el buen consejo.
Pero la desgracia del señor doctor manuel duró poco dijo isidoro.
Pero la llegada de un nuevo personaje iba a variarla por completo.
Pero la pícara no se cuida de disimular ahora mismo.
Pero la tragedia iba a empezar el apuntador estaba en la concha.
Pero las campanadas eran tristísimas y muchas.
Pero las noches obscuras eran más hermosas para mí.
Pero las palabras expiraron en sus labios y se puso muy encendida.
Pero las pasiones son como los ríos que se desbordan.
Pero lo que haya lo hemos de saber pronto.
Pero lo que me irrita es la falta de lógica.
Pero lo que principalmente me indujo a aceptar fue el premio ofrecido.
Pero los tiempos eran otros.
Pero mariquita tampoco hizo el menor caso de esta advertencia.
Pero me he puesto el corbatín del revés.
Pero me parece que el señor máiquez es correspondido.
Pero me parece que respondí según con quien fuera.
Pero me parece que tú tienes disposición para más altos empleos.
Pero mi honor no depende de vuestros pensamientos.
Pero mi primo se acerca usted me dispensará.
Pero mi sitio predilecto era la peña más alta de la colina.
Pero mirate que bonito vestido.
Pero mucho más pequeña y capa de grana con forros de felpa manchada.
Pero nada de eso se ve aqmí.
Pero necesito su ayuda.
Pero necesito vuestra ayuda.
Pero ni el ceremonioso usted ni las razones de luis convencían a la señora.
Pero ninguno de ellos te querrá como lo hago yo.
Pero no a esto.
Pero no consentiré que mi esposa salga otra vez a la escena.
Pero no contaba con el geniecico de la que él llama estatua de bulto.
Pero no echó muy bien las cuentas.
Pero no es del arte.
Pero no estamos en mi planeta.
Pero no hablemos de estas cosas.
Pero no hace vestidos para los cruzados.
Pero no incluyéndola en la causa eso redundaría en perjuicio mío.
Pero no le podíamos ver por ninguna parte.
Pero no le valieron sus malas mañas.
Pero no lo esperaba.
Pero no me atreví.
Pero no me importa.
Pero no me importan vuestros asuntos.
Pero no no puede ser cierto
Pero no no somos dueños de comunicar a nadie ciertas cosas.
Pero no nos ocupemos de esto.
Pero no para coser.
Pero no perdamos más tiempo y pongámonos en camino.
Pero no pudo continuar.
Pero no puedo permitir que sea así.
Pero no quiero cargar con culpas que no he cometido.
Pero no quiero que vivas engañado.
Pero no reparo en nada.
Pero no se aflija usted.
Pero no tal vez le buscaban en aquel momento.
Pero no tardará en hacerse a la mar con su antiguo amo.
Pero no tardé en reponerme le quinientos uno la diadema.
Pero no te acerques tanto.
Pero no te quería y te quiero más que a mi vida.
Pero no tengas cuidado no tengas cuidado.
Pero no tome usted broma tan interesante cuestión.
Pero no veo al obispo de orense.
Pero no veré a ricardo.
Pero no él no caería como el tonto de su hermano.
Pero para conseguir esto yo me representaba medios nobles y decentes.
Pero pedazo de zarramplín ¿Acaso tú tienes honor? pues sí que lo tengo.
Pero permítanme ustedes retirarme.
Pero por mediación mía se la puso al instante en libertad.
Pero que los maten otros.
Pero quisiera que se disipase el humo denso que te envuelve.
Pero recogí mis recuerdos y contesté algunas veces.
Pero repito que no quiero idealizarme bien sé que a los ojos de muchos.
Pero sabes que siempre tendrá un lugar especial para ti.
Pero sabes que él siempre tendrá un lugar de especial para ti.
Pero se escriben tantos.
Pero se me ocurre una grave objeción.
Pero señor duquillo contestó ella jovialmente.
Pero si ahora no trabajan los aldeanos en los fuertes.
Pero si no le hemos dicho a usted una palabra indicó lesbia.
Pero si no me has preguntado nada.
Pero si todo el mundo lo sabe.
Pero sin que se extinguiera su recelo.
Pero solo ¡Vive dios! sabré volver al lugar que me corresponde.
Pero su corazón latía cada vez con más violencia.
Pero su cuñado tiró de ella.
Pero su mujer no le oía.
Pero tal era de bondadoso el señor don román.
Pero tal vez afecte a mi amor propio.
Pero te advierto que si sé recompensar a los que me sirven bien.
Pero te diré! el mismo miedo de hacerlo mal.
Pero ten en cuenta añadió entregándomela.
Pero tenemos que ponerle a él en el calabozo.
Pero tengo que ir al cuarto de la gonzález.
Pero todas estas cosas me gustan más cuando me las dices sin pensarlas.
Pero todo debía de ser un sueño de mi infantil soberbia.
Pero todo es arroz.
Pero todo fué inútil.
Pero todo se va a remediar con vestirnos de mojiganga.
Pero tonta dentro de cuatro años habré yo ganado más de lo que peso.
Pero transcurrió el tiempo que había de permanecer en la ciudad.
Pero tras el placer que había experimentado conferenciando con inés.
Pero tus tías no quieren que andes armado.
Pero tú recibiste una carta del joven alférez.
Pero tú si sabías esto que pasa.
Pero usted podría ahorrarme a mí el disgusto.
Pero vamos a lo que me importa.
Pero ven acá tonta dije con una seriedad.
Pero vendrá usted esta noche.
Pero veo que en mi ausencia han ocurrido grandes novedades.
Pero ya estaba él allí con todo su arreglo.
Pero ya lo sabes.
Pero ya saben que aunque no las visito.
Pero ya sabes que acostumbra comer sola.
Pero ya tocan marcha.
Pero yo he nacido en humilde cuna.
Pero ¡Ah! gracias a mi destreza podré anonadar a los calumniadores.
Pero ¡Ay! este duró poco en el poder.
Pero ¡Ay! qué triste aparecía ante mis ojos.
Pero ¡Calle! ya entra en la iglesia el héroe de la función.
Pero ¡Calle! ¿Qué es eso? aún no han comenzado cuando lo dejan.
Pero ¡Qué elegancia al mismo tiempo!
Pero ¡Qué fatalidad! ¡En qué momentos me sorprende!
Pero ¿Cómo puede desatender el ministro una recomendación mía.
Pero ¿Cómo puedo dejar de amar a inés?
Pero ¿Dónde vas? le dije.
Pero ¿No se sabe lo que contenían esos papeles? preguntó la marquesa.
Pero ¿Quién es ése que el moravo anuncia? es el que anuncia.
Pero ¿Quién ha murmurado esas palabras aquí.
Pero ¿Qué es esto? hemos dicho que no se trataba de amor entre nosotros.
Pero ¿Qué has dicho de lord gray? prosiguió quedamente.
Pero ¿Qué vale eso? figura.
Pero él firme que firme.
Pero... ¿Qué te parece la idea? Sé totalmente sincero.
Perro ladrador poco mordedor.
Perro ladrador, poco mordedor.
Perro que anda, hueso encuentra.
Persona a quien diariamente veía en el teatro? después examinó la sala.
Personaje que no podía estar en sosiego.
Pertegaz fue el encargado de la sorpresa.
Perteneciente a persona que deseaba entrar a toda costa.
Pertenecía aquel joven a la guardia real.
Picaronazo dijo en la plenitud de su curial sevicia.
Pide después a los conjurados que le sostengan con firmeza que preparen las proclamas.
Pide un vaso de agua helada como la misma nieve coge un panecillo.
Pidiendo permiso para lanzamiento.
Pidieron la de la reina.
Pidió su cabriolé especie de manto que entonces se usaba la doncella trajo dos.
Pido hora en la peluquería.
Pido mil perdones por esta digresión.
Piensa el ladrón que todos son de su condición.
Piensa mal y acertarás, aunque alguna vez te equivocarás.
Piensa que tu deber es cuidar del pobre anciano.
Pienso comunicárselas a la señora marquesa para que me ayude en mis pesquisas.
Pienso que has tomado suficiente té por hoy.
Pienso que solo soy molesto.
Pies ¿Para qué os quiero? dije y al punto subí precipitadamente a mi camaranchón.
Pluviosilla será la ciudad que saque más provecho.
Pobre señor juan de dios.
Poca hiel hace amarga mucha miel.
Pocas horas después me apeaba yo a las puertas de la hacienda.
Pocas personas saben tejer.
Poco después entró en la sala el memorable quinientos.
Poco falta a su rostro grave y expresivo para ser perfecto.
Poco falta para que estas míseras criaturas se crean tanto como sus señoras.
Poco o nada tengo que añadir a mi carta de veintidós de marzo.
Podemos leer el porvenir mirando el pasado.
Podes hacer enojar a la pinza. ¿ qué está haciendo? ¡ basta!
Podremos encontrar la manera de transportarte a tu casa.
Podría imitar a otros muchos en su inmerecido encumbramiento.
Podríamos ir a Figureros antes de la fiesta mayor, ¿Luisa?
Podéis hacerlo me dijo levantándose penosamente para cerrar por dentro la puerta.
Pon una canción de Doctor Prats para animarles.
Ponen a la pobre tudó de vuelta y media.
Poniendo ante los ojos de mi imaginación la honra.
Poniendo en duda el honor de su madre.
Poniendo en el trono al augusto príncipe en cuya sabiduría y prudencia fiamos.
Poniéndome delante para que respondiera a sus preguntas.
Poniéndote de parte de por medio o racionera.
Ponme doscientos cincuenta gramos de jamón dulce.
Ponte en pie, alza el puño y ven a la fiesta pagana.
Ponían bajo su patrocinio las primeras representaciones de la obra de algún poeta desvalido.
Por San Blas, la cigüeña verás; y si no la vieres año de nieves.
Por San Matías se igualan las noches y los días.
Por Santa Catalina, la nieve en la cocina.
Por Todos los Santos, la nieve en los altos.
Por ahora me he propuesto guardar secreto.
Por ahora podréis conocer algunos rasgos de su carácter como hombre.
Por ahora seremos amigas.
Por ahí se empieza.
Por ahí se susurra que no le hacen maldita gracia las dichosas cortes.
Por allá! ¿Conque no sabía usted el nombre de esa niña? no.
Por allí avanzaba una división cristina.
Por aquí la señorita fernández.
Por aquí pasó su entierro.
Por avivar la curiosidad del caballero.
Por coquetería y continúa en relaciones con él.
Por de pronto no te exijo sino una grande fidelidad en mi servicio.
Por dios hablemos bajo indicó con timidez doctor lino paniagua.
Por dios me contestó disimulando su emoción.
Por dios te lo pido.
Por donde debía dirigirme a mi cuarto.
Por el comedimiento el aticismo cierta urbanidad solapada e irónica.
Por el contrario debía recordar siempre con agradecimiento.
Por el hilo se saca el ovillo.
Por el humo se sabe donde está el fuego.
Por el postigo de san saturio se viene este barrio.
Por el puente de la Purísima iremos a Finlandia.
Por eso busco siempre lo contrario de lo que me complace.
Por eso esta noche en cuanto llegó manuel.
Por eso gabriela me gusta para tí.
Por eso he venido.
Por eso le quieren tanto sus feligreses.
Por eso no me quieren.
Por eso no te hemos escrito.
Por eso no tenían límites su mal humor y su displicencia.
Por eso se empeña en desacreditarme a los ojos de europa.
Por eso te digo que veremos cosas gordas.
Por esto dicen que esta guerra se ha vuelto tan farisea o faricida.
Por esto le atormentaban con crueles pinchazos.
Por favor. Es mi amigo .
Por favor. Él es mi amigo .
Por favor, conecte el dispositivo a la corriente.
Por favor, siéntate bien.
Por favor, ¿podéis bajar el volumen de la música?
Por fin se fijó en el monótono quejido.
Por gusto, diría que es queso feta.
Por haberlas podido leer hubiera dado un mundo.
Por instantes hasta el gran quinientos.
Por la boca muere el pez.
Por la escalera pequeña subí al sotabanco.
Por la noche nadie sabe qué hacer de su persona.
Por la noche todos los gatos son pardos.
Por la perfección con que ha hecho su papel.
Por la tarde al patio.
Por la uña se saca al león.
Por lo cual sería más interesante para mí.
Por lo cual éste ha mandado un ejército entero para quitarle de en medio.
Por lo menos a mis ojos.
Por lo menos nadie se daba por lastimado.
Por lo mismo debe decirse.
Por lo que estaba pasando no tendría humor para aquel alegre ejercicio.
Por mi honor que no debe recelar.
Por mi parte ni a uno ni a otro.
Por mí la representación no debía retrasarse.
Por poco más vamos al fondo.
Por ser de estas que con la edad se hienden.
Por ser fruto del mismo árbol.
Por ser la de la siesta.
Por su dulzura y por su belleza.
Por su grandilocuencia que no era inferior a la flojedad efectiva de su ánimo.
Por su parte manuel le causa todo el daño que puede.
Por supuesto, me gustaría verle como un cráter. ¡ sí!
Por supuesto que no salieron con mi firma.
Por sus ministros y por sus usías.
Por todas partes espesos bosques.
Por un buen ato permaneció sin decir nada.
Por un instante llegué a creer.
Por un mal chiste un buen amigo perdiste.
Por un perro que maté, mataperros me llamaron.
Por una de las ventanas salía un torrente de luz.
Por ventaja mía al alcance de tus honradas manos.
Por ver si faltaba algo.
Por él sacrificaría gustosa mi vida.
Por último se pretende que el de la paz sea destituido.
Por último un señor muy obeso y vestido de uniforme con galones.
Por única respuesta inés me señaló a la enferma.
Porque ama a otro me respondió con calma.
Porque amaranta sonrió mucho y me recomendó que convenía fuera menos fogoso.
Porque aquel hombre me inspiraba la más viva compasión.
Porque así es su regla.
Porque así está arreglado de modo que los reyes nacen de los reyes.
Porque bien o mal nacido.
Porque chiquillo las cosas no pasan porque a ellas les da la gana.
Porque como ha confesado y hecho acto de contrición de todas sus faltas.
Porque de nada vale que mil tontos me aplaudan.
Porque el estado de mi ánimo era tal.
Porque el gabriel que mi madre echó al mundo.
Porque el ministerio jovellanos saavedra fue de poca duración.
Porque el trabajo me lo impide.
Porque ella se sentía celosa.
Porque en la misma escena ante el senado.
Porque en todo el barco no hay una miga.
Porque en él seis el fundamento de mi fortuna.
Porque entonces ningún español amaba a godoy.
Porque es hombre encogido y no se lanza.
Porque es imposible.
Porque es rubia y estaba vestida de color de cielo.
Porque esa carta es mía.
Porque esta cama es mi sitio.
Porque habiendo descendido rápidamente del coche.
Porque hablaba de no sé qué revoluciones.
Porque harto tenía que hacer atendiendo al íntimo diálogo que sostenían lesbia e isidoro.
Porque inés no corrió a mi encuentro.
Porque la escalera de los honores es penosa.
Porque la marquesa me espera.
Porque la mía está más cercana.
Porque la música es suavizadora de las costumbres.
Porque la reina se retiró a su cuarto llorando.
Porque las intrigas de su corte se lo impedían.
Porque las opiniones están conformes en que ha sido usted un pródigo incorregible.
Porque le aprecia y estima mucho.
Porque les encandila el sol de un poder que tienen tan cerca.
Porque los dos seres que lo formaban figuran algo en acontecimientos posteriores.
Porque me da la gana.
Porque me han cautivado tu orfandad.
Porque me parecía que el licenciado caminaba detrás de mí.
Porque me temo mucho que los de estala.
Porque mi ama rompió la carta con desdén.
Porque mi ama y ella están reñidas.
Porque mi amor propio se resintió me sentí pavo real.
Porque mi fin era recobrar por sorpresa.
Porque no cree en ello.
Porque no sé cómo expresarlas calidades que se comprenden.
Porque no tienen alma para resistir tres días sin comer.
Porque nuevas maquinaciones le derribaron.
Porque nunca los concurrentes habían visto perfección semejante.
Porque regresaremos para ver la representación que ha de darse en esta casa.
Porque si algunos nos oyeran.
Porque su posición es más interior.
Porque su valimiento casi excede al de los mismos reyes.
Porque sus vicios en fuerza de ser tantos y tan grandes.
Porque tal castillo tal alcaide.
Porque tenemos un modo de ver las cosas más por lo alto.
Porque tienes un amigo en mí.
Porque un sutilísimo ruido de faldas.
Porque una sola verdad entre mil calumnias.
Porque yo digo esos picarones ¿No querían quitarle al rey su corona.
Porque yo soy nicomedes terruño.
Porque yo soy tu amigo fiel.
Porque yo tengo muy malas moscas.
Porque él no tiene la culpa de lo que ha hecho.
Porque éste ayudaba a godoy.
Poseo papeles que rebajan y envilecen del modo más repugnante a quien los escribió.
Poseo secretos decía que no me los arrancarían ni el fuego ni el hierro.
Poseo un escudo terrible que me defiende contra las asechanzas de la camarilla.
Poseía todas las cualidades que a su abuelo le faltaban.
Practicaba la narrativa en horas perdidas.
Precediéndoles con un farol según costumbre porque en aquel tiempo el alumbrado público.
Precisamente la causa del príncipe es obra pura y simplemente consumada por la ingratitud.
Precisamente la que yo escucharía con mayor placer.
Precisamente mi carácter ama la controversia y las disputas.
Preciso es acabar arrojándoos de la cabeza de una vez para siempre.
Predicar con el ejemplo, es el mejor argumento.
Prefiero afiliarme a la cruzada del obispado.
Prefiero el arte griego.
Prefiero el revuelto de gambas.
Prefiero mi sosiego todo.
Prefiero una botella de Font Vella que dos latas de Fanta.
Prefiriendo las representaciones dramáticas a que tenía mucha afición.
Preguntando por una tal dolores.
Pregunten ustedes en otra parte.
Preguntándole si había encontrado por el suelo la malhadada epístola.
Pregunté ¿Quién es ese joven? y angelina me dijo se llama rodolfo.
Preguntó el duque continuando la conversación interrumpida.
Preguntó la marquesa mas le contestaron de un modo tan vago.
Premiando a los buenos y castigando a los malos.
Prendas todas de irreprensible elegancia que usaba con más propiedad que ninguno.
Prendida entre los dientes de la más fastuosa peineta.
Presa de un desaliento inexplicable metí los pliegos en el sobre.
Presentaba el más hermoso aspecto de figura humana que es posible imaginar.
Presenté la tarjeta del doctor y fuí recibido perfectamente.
Presentí que alguien me traía noticias de mi amada y acudí presuroso.
Presos en las bohardillas de la parte del edificio llamado del noviciado.
Presto vuelve el caballero lo que adeuda.
Pretendía sorprendernos, pero al final pasó lo contrario.
Primavera fría, cosecha tardía.
Primero dejaría la vida que abandonar su órgano favorito.
Primero es la obligación que la devoción.
Primero prenderán al rey.
Primo del rey carlos cuatro.
Probemos si necesitan de nuestra ayuda para atravesar tan desiertas calles.
Procura ir a zamora.
Procura que la duquesa te crea un chico servicial y discreto.
Procura que si las obras son malas la facha sea buena.
Procuraré ser útil y hasta necesario.
Producidos por vivas y dolorosas palpitaciones.
Produciéndome una actividad devoradora a la cual seguía un vago aturdimiento.
Produjo efecto muy contrario al que se proponían.
Produjo la animadversión y el descontento de todos los españoles.
Profundísimo silencio reinaba en la sala.
Programar no es de todos pero conocerlo si deberia serlo.
Programar te da habiliades de organización.
Progresaremos mediante su influencia.
Prometo asistir a la inauguración.
Prometí ser puntual y me despedí de ella.
Pronto las mulas quedan desenganchadas.
Pronto les tendremos aquí y la función no se retrasará.
Pronto llegaremos dijo el inglés.
Pronto resonaba en el corredor el ruido de su escoba.
Pronto resonaba en el patio el rumor alegre del estudio.
Pronto se quedará madrid sin gente.
Pronto será completa la parálisis.
Pronto supe todo los chicos de la botica no me ocultaron nada.
Pronunciando con trémulo labio palabras rencorosas.
Propónselo tú con buenos modos.
Proseguís callando sin que cesen vuestros suspiros.
Prosiga usted explicándose como le acomode.
Protegía y trataba a los cómicos pero siempre a mucha distancia.
Protegían a los pintores aplaudían y obsequiaban a los cómicos.
Protejo a la galaxia de la amenaza de invasión...
Prudencia joven dijo el diplomático escandalizado.
Pruébamelo viniendo a cenar conmigo esta noche en mi cuarto.
Publicó la famosa proclama de octubre del año pasado.
Pude contemplarle a mis anchas.
Pude perder mis globos oculares...
Puede concebir de un modo clarísimo la idea de la patria.
Puede llevar su influjo hasta los últimos rincones del reino.
Puede mucho una mujer.
Puede que le haya conseguido un servidor el destinillo que pretendía.
Puede que se haga católico.
Pueden perdonársele los medios de su elevación puede perdonársele que sea polígamo.
Pueden ó no pueden hacerse iguales en europa.
Puedes estar segura de que jamás me olvidaré de ti.
Puedes ofrecer más recursos.
Puedes sacarme de aquí.
Puedo decir comparando mi espíritu con el de inés.
Puedo decir que antes de encontrarme en el que he referido.
Puedo hacer lo que guste y no tengo que dar cuenta de mis acciones.
Puedo ver su voluntad es fuerte.
Puedo volar por el cuarto con los ojos cerrados.
Puerta abierta, vecino que entra.
Pues a mí me han dicho añadió doña ambrosia.
Pues a mí me parece todo lo que ha dicho muy puesto en razón.
Pues a mí me sobran alma y corazón para gobernar.
Pues a mí, la película me gustó mucho.
Pues a sus palabras dio profético sentido lo que ocurrió después.
Pues adiós querida amaranta añadió la dama besando a mi ama.
Pues ahora caigo en que me dijeron que el príncipe era algo literato.
Pues al paso que los atisbo y escudriño aquí.
Pues algunas personas me han dicho que no tengo mal ver.
Pues antes de que vinieran los franceses y los volterianos y los doceañistas.
Pues aquí no temo decirlo continuó amaranta.
Pues aunque no era de nacimiento tan humilde.
Pues aunque tenía los ojos hermosos y negros.
Pues bien chiquilla ahora puedes prestarme un gran servicio.
Pues bien después he leído que la sultana estaba muy arrepentida de su liviandad.
Pues bien el primo de juana.
Pues bien el príncipe que se atribuye el papel de san hermenegildo.
Pues bien en la ocasión que ahora refiero.
Pues bien todas las cosas del mundo concluyen siempre como deben concluir.
Pues callaremos no deseamos saber nada.
Pues coge otro juguete. ¡ Baja ya!
Pues con perdón de ustedes dijo el abate paniagua alzando la vista.
Pues conocido el decreto el público se puso de parte del prisionero.
Pues corre decirle que ya estoy en ei salón no hay remedio.
Pues corrió presuroso tras ella.
Pues de aquí a veinte años ¡Ya verán ustedes!
Pues de ese modo sería precioso afirmó doña flora.
Pues demostrando no tener ni asomo de dignidad en la desgracia.
Pues después he sabido que una de aquellas noches.
Pues dice que sin mí no sabría la mitad de lo que sabe.
Pues el veintinueve de marzo.
Pues empieza dijo la condesa con alguna perplejidad.
Pues entonces callaré como un marmolejo.
Pues es el caso que la damita dio a luz una criatura continué.
Pues es la cosa más sencilla del mundo.
Pues es preciso pensar en tu educación el hombre debe ilustrarse.
Pues es preciso que te enmiendes.
Pues estará ahí. No has buscado bien .
Pues esto lo sabes tú y todos.
Pues estoy impaciente deshecho por empezar de una vez.
Pues hablando de otra cosa le dije.
Pues he ahí ya un buen tema.
Pues hizo grandes elogios de usía.
Pues iré con tomé y estos ancianitos.
Pues la acompañaba a todas partes.
Pues la opinión general aquí como en el real sitio le contesté.
Pues la revolución preparada que por lo que dicen.
Pues las manos me temblaban.
Pues le doy este aviso.
Pues lejos de ser el camino de la perfección artística dijo moratín.
Pues lo primero que has de hacer cuando volvamos a madrid.
Pues lo que digo es que si algo les pasa.
Pues lord gray no disimula.
Pues los versos inspirados por el recelo y la ansiedad.
Pues me has disgustado de veras.
Pues mientras viva no pienso apartarme del lado de mi ama querida.
Pues mira lo que haces.
Pues muchas personas me han dicho que les gusto.
Pues mí no.
Pues no comprenderán que haya existido.
Pues no dudes que tú harás otro tanto dijo con ironía doña juana.
Pues no eres poco bestia.
Pues no hay cosa más inocente.
Pues no hay otro remedio continuó la dama.
Pues no levantará mal cisco el cleriguito.
Pues no lo he de merecer me contestó sonriendo.
Pues no lo oirás.
Pues no lo quiero denigrar.
Pues no me casaría.
Pues no me iba sin ella.
Pues no será posible descubrirlo.
Pues no sé respondió mi ama con voz conmovida.
Pues no sé si me explico.
Pues no te rías.
Pues oiga usted a todo el mundo respondí.
Pues oye otra cosa.
Pues parece que jura.
Pues perdóneme el señor eusebio.
Pues poco bonito será este espectáculo.
Pues poco le gustaron a fe.
Pues qué pregunté con el mayor asombro.
Pues sabía que no bastaba ser insignificante para librarse de los ministriles.
Pues se encontró una carta en forma de nota.
Pues se engaña no hemos de visitarla ni por una de estas nueve cosas.
Pues se llamaba edelmira emilia se trocaba en hermancia.
Pues si amas de veras guárdate de enamorarte de esos usías presumidos y orgullosos.
Pues siendo las más de diversa condición y capacidad.
Pues suelo reñir con los amigos.
Pues suponte que llego a ser.
Pues sépalo por mi parte no puedo hacer absolutamente nada.
Pues sí inés no es hija suya.
Pues todas las frases notables del drama las dice volviéndose hacia el tal joven.
Pues todo queda arreglado.
Pues trabajo le mando.
Pues tú pensando en ser hombre ilustre y poderoso.
Pues usted lo negará.
Pues vaya usted ganar lo que yo pierda exclamó el caballero verdaderamente contrariado.
Pues veamos ahora lo que ocurría después de hecha la paz con francia.
Pues voy a acabar mi cuento añadió mi ama.
Pues ya lo aplico.
Pues ya lo ves.
Pues ya se conoce mi reserva en estas delicadísimas materias.
Pues yo creo que allí está tu porvenir.
Pues yo lo que deseo dije.
Pues yo me había figurado a este personaje como un hombrecito enano y enteco.
Pues yo opino que no se diga objetó el diplomático.
Pues yo sí repuso la condesa.
Pues yo, no me fío nada.
Pues ¡Yo no me acuerdo de eso!
Puesto que aquellos embustes con los cuales no perjudicaba a la honra de nadie.
Pugna contra nuestras costumbres.
Pugnaba por distraerles ingiriendo en su conversación conceptos extraños.
Pugnan por vestirse de formas visibles en la oscura región del cerebro.
Puse la cartita en manos de don carlos.
Python como un legunaje de programación.
Que Marta no vaya a Cornellá no significa que tú no tengas que ir.
Que a causa de sus muchas perfecciones.
Que a mi juicio no servía más que de estorbo.
Que a veces afea cuanto toca.
Que a veces es la más terrible expresión de la ira.
Que adulan su amor propio porque se siente amado de la gloriosa artista! ¡No.
Que al punto conocí era la gaceta de madrid.
Que alegraba locamente la cabeza y el corazón.
Que alá os dé felices aspiraciones.
Que animada por misterioso agente.
Que ascendían ya a una respetable cantidad.
Que atribuirse no podía su escualidez a la sola causa del hambre.
Que aun puede ir roma sin volver con las manos vacías.
Que aunque criticadas por los ignorantes.
Que aún estaba levantada y como sin intención de recogerse todavía.
Que barajaba con toda la rapidez que da la experiencia.
Que bien merecido tienen el cadalso y como se descuiden.
Que cada cual se entienda con su conciencia.
Que cada palo aguante su vela.
Que caracterizaba la casta de los borbones.
Que casi no debe pensarse en ellas.
Que censurando la hipocresía en la educación.
Que como mujer nerviosa estuvo a punto de desmayarse.
Que conocía a españa por sus reyes.
Que conocía por una de las estampas de la sala.
Que correspondía por ambos lados a otras de igual tamaño y parecidos adornos.
Que cual la de los generales en la guerra.
Que debía ponerse en escena en el teatro doméstico de cierta marquesa.
Que desde entonces agita mis días.
Que deshonran a una noble familia.
Que después se hizo célebre por su famosa despedida del valle de josafat.
Que dicen es un gerifalte para el gobierno.
Que dije pues precisamente todos los necios deben hacer fortuna.
Que distinguí claramente cuando él fijó en ella la vista.
Que doctor quijote de la mancha.
Que el de ella tenía un centro y el mío no.
Que empieza así la voz de la naturaleza desarma el brazo de la venganza.
Que en el mundo al fin y al cabo.
Que en el recelo del mal.
Que en honor de la verdad.
Que en rusia encontraría lo que busco.
Que entretiene a uno mismo y hace rabiar a los demás pero hasta ahora.
Que era designado con el estrambótico nombre de guardamangier.
Que era la de las diez.
Que era la del marqués diplomático.
Que era para mí una cantidad fabulosa.
Que era un estrecho dormitorio donde jamás entraban ni en pleno día importunas luces.
Que era una deidad parecida al silencio.
Que era yo chirriquitina.
Que eran interminables giraban sobre el capitalísimo tema de la caída del favorito.
Que eran su ordinario alimento.
Que eres una divinidad y que juro no hacer cosa alguna sin consultarte.
Que es el que debe saberlo.
Que es el yago de la inmortal tragedia.
Que es emperador de todo el mundo.
Que es monja penitente no sé.
Que es otro ejemplo como este mío.
Que es poseedora de documentos terribles.
Que es un olor eclesiástico muy particular.
Que españa no vuelva a unirse con francia.
Que estaba escogiendo unas cintas verdes y azules.
Que esto fué solamente una gran equivocación.
Que esto no lo recuerdo bien.
Que está resuelto a no vender su conciencia.
Que fue tan chabacanamente llevada en procesión ante las tropas.
Que fuerte, Ernesto va de cabeza de lista.
Que ha durado poco tiempo.
Que había ejercido varios cargos diplomáticos.
Que había tomado repentino aborrecimiento a toda la gente de palacio.
Que hizo reír a los concurrentes.
Que hoy mismo me causa asombro.
Que hoy por primera vez sale de mis labios.
Que indica las grandes crisis de la pasión.
Que la inducía a trabar otro diálogo íntimo con el diplomático.
Que la regencia que representa al rey o sea poder ejecutivo preste juramento.
Que la señora condesa me protege.
Que la venganza no es una idea que promocionemos en mi planeta.
Que las mujeres no son ni con mucho tan hermosas como nosotras las soñamos.
Que las palabras de mi amiga encerraban profundo sentido.
Que las tijeras de una mujer pueden cortar.
Que las traigan y aquí te las aderezaremos.
Que le acompañaban el actor quedó solo con mi ama y conmigo.
Que le ayudaba en sus negociaciones.
Que lesbia entregue a cualquiera de sus dos amantes.
Que lesbia estaba en relaciones con isidoro? sí contestó mi ama pero este amor.
Que llegó a ser artículo de fe.
Que lo dejé ahí.
Que lo que quiere godoy es mandar al príncipe a américa con sus hermanos.
Que los pilotos aéreos hagan huelga durante el verano, ya es un clásico.
Que los poetas satíricos de entonces calificaban de moda anglo gala.
Que luego supe era doncella o confidenta suya.
Que me favorece tan poco.
Que me hagan un poco de té.
Que me mata! ¡Al asesino!
Que me presentan ocasión de tomar venganza.
Que me reveló una mujer desconocida que vive orillas del manzanares.
Que me sentí electrizado al poner mis labios en su blanca y fina piel.
Que mi sueño fue agitado y doloroso.
Que montón de cosas hay en esta página.
Que más bien causa risa que indignación.
Que nada pudo sacar en claro.
Que nada se supo en la corte.
Que nadie estaba triste en su presencia.
Que nadie se fijara en él si no fuera vestido con el traje cardenalicio.
Que ni por diez mil duros la devolvería.
Que ni una vez apuntaba sin perder cuanto ponía.
Que no en señalar con tanta insistencia las faltas de los demás.
Que no era mucha pero aun así.
Que no era rico aunque sí elegante y propio del lugar y la hora.
Que no figura gran cosa en los acontecimientos referidos.
Que no iré porque no soy criado de la condesa respondí.
Que no le vendrá mal para acabar de llenar el buche.
Que no nos conviene llamar la atención.
Que no nos podíamos revolver.
Que no participaban de la rebelde inquietud de la gente moza.
Que no poseyendo aún la certeza de tu desgracia.
Que no respondo de lo que podrá pasar.
Que no sabe hablar más que de toros.
Que no sabe más latín que nosotras.
Que no sabrá hacerlo en menos que canta un gallo el buen señor.
Que no sabía qué contestar.
Que no se sabe la verdad.
Que no seis sino impertinencias y majaderías en las juiciosas razones de la costurerilla.
Que no sé cómo no caí de rodillas a sus plantas.
Que no sé cómo podré despacharlos.
Que nos permita castigar a lesbia como se merece.
Que nunca pienso olvidarla pues al encarar con su finísima estampa.
Que observado una vez su imagen no se borraba nunca de la memoria.
Que os deberá la vida.
Que para su nobleza se prepara en esta humildad un mediano lecho.
Que parecía implorar indulgencia por mis faltas.
Que parecía querer penetrar hasta el fondo del alma.
Que pasaban de generación a generación.
Que pasan satisfaciendo el afán de un día.
Que por poco dinero me dejaron montar en sus caballerías.
Que quedan separadas las tres potestades.
Que resulta complicada en el proceso lo mismo que su esposo el señor duque.
Que revelaban la alegría de sus corazones.
Que ríen cantan golpean y destrozan cuanto encuentran al paso.
Que se alce el telón.
Que se confundía con la juventud.
Que se disputarán como siempre el derecho de traducirla dijo joaquinita.
Que se dudaba cómo podía existir y moverse cuerpo tan endeble.
Que se encuentra de manos a boca con su querido hortera.
Que se había propuesto poner coto a los estragos de la revolución francesa.
Que se lo repartan.
Que se prepara una revolución en palacio.
Que se ratificará en fontainebleau dentro de unos días.
Que se trata de destronar a carlos cuatro.
Que será cuanto habrá que ver.
Que si llego a verme desempeñando esos elevados cargos.
Que si no desempeñas bien la comisión.
Que si una persona me quiere proteger.
Que siempre se incomodaba cuando alguien revelaba secretos que él no conocía.
Que siempre son charlatanas puede hacerse un sin número de amigos en estas regiones.
Que sin querer estoy descubriendo secretos.
Que son sin disputa los que más divierten y los que más enseñan.
Que soy paje de la excelentísima señora condesa amaranta.
Que soy usía porque amo a un escribiente de lotería.
Que sueñes con los angelitos.
Que sus vasallos se creían felices con él y le amaban mucho.
Que sí lo conseguirás hacerte mensajero de sus amores.
Que te afecte es malo.
Que te enterrará vivo bajo una losa de papel sellado.
Que te pongan la cena.
Que todo el mundo lo cree dijo amaranta.
Que todo lo ha de arreglar a pedir de boca.
Que todo mi ser se estremeció.
Que todo quedará compensado y mi conciencia en santa paz.
Que todos deben mirar por el bien del estado.
Que traigan a pésaro.
Que tu buen padre no tenga nuevos motivos de queja contra ti.
Que tú irás guardando para nuestra boda.
Que vaya a pasar conmigo algunos días.
Que vendrán a cenar las señoras lesbia y amaranta.
Que vendrán a ti para satisfacer su vanidad.
Que venga dios y lo vea.
Que vienes ¿de Arbeca?
Que ya había llegado el día anterior.
Que ya no saben disimular el odio que se profesan.
Que ya nos tiene hasta el tragadero.
Quedamos a las ocho en la estación.
Quedan sólo dos ensayos para el concierto, ya es necesario que nos despertemos.
Quedaron solos los hombres otra vez.
Quedarás descargada de la inmensa deuda de gratitud que tienes conmigo.
Quedándose él de rey de españa.
Quedó usía en aquello de que el joven de la guardia.
Quedóse aturdido con mis palabras y volví al lado de inés.
Quedóse muy asombrada al verme entrar.
Querer es poder.
Querida esposa mía qué dos contrarios extremos! te arrojaste en mis brazos.
Querrá entonces darnos noticia de su paradero? según nos aseguraron.
Quería darte las gracias por salvar mi rebaño.
Quería hacer mucho trabajo y entre una cosa y otra no hice nada bueno.
Quería pensar y no tenía espíritu más que para sentir.
Quería que conocieras el corazón de lesbia.
Quería revisar el plan estratégico esta tarde, pero aún no me he podido poner.
Quería saberlo todo y no sabía nada.
Querían adivinar cuáles eran sus palabras.
Querían oír algo de lo que se decían aquellos señoritos.
Quien a buen árbol se arrima buena sombra le cobija.
Quien a pesar de la gran necesidad que padecía.
Quien ama el peligro en él perece.
Quien bien te quiere te hará llorar
Quien de miel se hace, moscas le comen.
Quien después de haber perseguido a muchos ilustres hombres de su época.
Quien el puchero del vecino quiere probar, deje el suyo sin tapar.
Quien hambre tiene, en pan piensa.
Quien lanzó un grito terrible sin decir los versos que correspondían en aquel momento.
Quien mal anda mal acaba.
Quien mucho abarca, poco aprieta.
Quien mucho habla, mucho yerra.
Quien más tira, se lleva el gato al agua.
Quien no puede dar en el asno da en la albarda.
Quien primero me recibió fue el padre celestino.
Quien recogió de labios del príncipe las declaraciones de que voy a hablar.
Quien se pica ajos come.
Quien tarde se levanta, todo el día trota.
Quien te da el hueso no quiere verte muerto.
Quien tiene boca se equivoca.
Quien una vez pasada la excitación del terrible momento.
Quienes deseando mostrar su celo en la causa del escorial.
Quiera dios que no tenga un mal encuentro.
Quiere gabriela unos papeles de música.
Quiere mucho a españa y se desvive por hacernos felices.
Quieres demostrar que eres gracioso y todo el mundo te tiene por un cerdo.
Quieres medir conmigo tus indignas armas! exclamó levantándose de su asiento.
Quiero acabar de una vez estas terribles dudas.
Quiero acceder a su número de cuenta.
Quiero cantar un madrigal.
Quiero consultarte sobre ciertos detalles.
Quiero deciros que...
Quiero descubrir fijamente lo que hay en esto.
Quiero estar hablando con usted.
Quiero hacer noventa y, a ser posible, cien.
Quiero hacerme así dueña de sus secretos.
Quiero ir a salamanca.
Quiero ir con vos.
Quiero montar el pony.
Quiero montar en el pony.
Quiero que me dejéis solo.
Quiero que me diga la razón de venir a buscarme.
Quiero que vengas a las tertulias de mi casa.
Quiero saber otra cosa.
Quiero sacar todo: bebí demasiado.
Quiero significar a la duquesa de diez.
Quiero superar esta mala etapa.
Quiero un ordenador por Navidad.
Quiero visitar un agregado con alcalde pedáneo.
Quijote llamaba incitativo melindre.
Quinientos uno a la señora condesa que dentro de un momento pasaré a visitarla.
Quinientos uno con ella al fin y la entregué la carta.
Quinientos uno por terminados los preparativos.
Quinientos uno un paso hacia ella y desapareció.
Quino, hazme un cortado y un bocadillo de calamares con mayonesa.
Quintana preguntó a quinientos.
Quintana saludó a mis dos amigas.
Quise hablar y no pude.
Quiso hablar y no pudo.
Quiso mostrarse fuerte contra napoleón.
Quitada la causa se quita el pecado.
Quitar el palo al loco, no es hacer poco.
Quizá nunca habían aparecido más hermosas.
Quizá por eso me da usted tan ambiguas respuestas respecto al duque.
Quizás celebren una conferencia en este mi cuarto dos personajes.
Quizás logre usted penetrar en la plaza.
Quizás me juzguéis mal.
Quizás no somos muchos, pero tenemos muchas ganas de trabajar.
Quiá no come delante de alma viviente ni que la maten.
Quién entra quién sale quién va por las noches.
Quién soy y qué hago aquí...
Qué, puedo soñar , ¿ no?
Qué amante salvaje qué hurón debía ser el tal caballero.
Qué asuntos tan divinos! confieso que hasta aquí me han aburrido mucho pero ahora.
Qué calor.
Qué cochecito más moderno, ¿verdad?
Qué cumpleaños más triste que he pasado sin ti.
Qué escuela tan espantosa! es indudable que te pintas solo para observarlo.
Qué frase tan encantadora...
Qué fresca más agradable.
Qué furioso te has puesto me dijo sonriendo.
Qué ganas de hacer vacaciones.
Qué mañanas tan luminosos.
Qué me traigan un médico necesito un médico.
Qué palo de película.
Qué pereza, que salir con el frío que hace.
Qué pocas personas tratan de estas materias con tanta delicadeza.
Qué tos, ¿ya te tomaste el jarabe?
Quédate le dije aún falta otra estación para llegar adonde tú vas.
Raquel lleva una blusa de nailon.
Rara cosa en verdad repuso el de la albuérniga sonriendo levemente.
Ratón que no tiene más que un horado, pronto es cazado.
Razón de más para que no me separe de ellas.
Razón por la cual casi nunca gobiernan bien.
Razón por la cual me resuelvo no sólo a mencionarle.
Realmente eres hijo de tu padre.
Realmente soy de una compañía más pequeña que fue comprada en una subasta.
Rebelde mi naturaleza al sueño.
Rechazando la ofensa hecha a quien me daba el pan.
Recibiola la visitante con mucha alegría.
Recibiome copas con gozo.
Recibir obsequiar a tal conjunto de bellas damas.
Recibirá de manos de su majestad imperial.
Recién venido del escorial advertí que la guardó en el bolsillo de su traje.
Recobró el roder poco a poco su confianza en el diputado.
Reconocí la carta que lesbia me había dado en el escorial para mañara.
Recordaba sus tiernas promesas sus apasionados arrebatos de amor.
Recordad bien mi nombre doctor beltrán de urdaneta.
Recordarán que en tan alta ocasión.
Recordándolo he sentido ganas de abofetearme.
Recordé de pronto que amaranta me había prohibido revelar su entrevista con ella.
Recordé haber visto al feroz leguleyo en el cuarto de amaranta.
Recordó algo y el diálogo siguió así edelmira.
Recorred ese día las calles de villaverde y las veréis desiertas.
Recorriendo después las galerías bajas del palacio y las antecámaras altas.
Recorriendo toda la extensión de palacio por la parte interior.
Recuerda, sólo estoy a unos bloques de aquí.
Recuerda lo que tu viejo amigo te dijo
Recuerda que es muy desgraciado.
Recuperarse no será fácil.
Recójalo el que quiera.
Refiriéndome a lesbia si quiero acordarme de su vestido.
Reggae, ¿dices que es?
Reinaba profundo silencio el marqués diplomático y su hermana se habían retirado.
Reinicie el ordenador.
Reinita dije en eso te equivocas porque nosotros deberíamos ser ricos.
Relaciones más francas entre ambos sexos.
Renunciando a corromper y sobornar mi experimentada prudencia con los halagos de la amistad.
Renunciando a las lecciones de su sabiduría.
Renuncio de buen grado.
Repare usted que estamos en el primer acto.
Reparo que mi atavío preocupa demasiado esa imaginación.
Repartiendo pueblos y arreglando naciones como en el tapete de campo formio.
Repetían con voz sofocada.
Repitió con mucha sorna la morena.
Repitió el duque con delicada ironía apuntaré esta idea en mi libro de memorias.
Repito que muy pronto fueron muy buenos amigos míos los demás empleados.
Repito que nunca me pareció más bella la rubia señorita.
Replicó la religiosa sin mirarle.
Representa demasiado bien y entusiasma y trastorna a los actores que la acompañan.
Repuesta de su zozobra pudiese explicar lo que pasaba.
Repuso la condesa aún más conmovida.
Reserva plazas de parking por Internet.
Residencia de la señora marquesa.
Resignándose a no tener más compañera que la rueda coronada de chispas.
Resignémonos a ser libro de texto.
Resolvió apropiárselos fingiendo tener ya noticias de los papeles del proceso.
Resolví hacer todos los esfuerzos de que era capaz para arrancar algún aplauso.
Respecto a los cocineros pinches y lacayos un verdadero cacique.
Respecto mi corbata.
Respondiéndome a varias preguntas cuya contestación necesito para escribir.
Respondió uno con inseguro acento.
Resuelto a no detenerme hasta madrid.
Resultó que me aficioné a su conversación.
Retireme pasando a la pieza inmediata.
Retirose ésta y después que salieron algunos amigos de máiquez.
Reunida en torno al edificio.
Reunión de personal, chicos. Vamos .
Reventar siete caballos por ir de aquí a aranjuez para traer una flor.
Revueltos la moderna.
Rezábamos la hora.
Ricardo, a cubierta. ¡ vamos!
Ricardo, estamos preparados , te escuchamos.
Ricardo, haz el favor , sube al puente de mando
Ricardo, que no subas. pero ¿ me quieres soltar?
Ricardo, si no hay rocas en el fondo , estamos bien jodidos.
Ricardo, te entiendo.
Ricardo, vamos a hacerlo firme. frena bien las cadenas
Ricardo, ¿ me escuchas?
Ricardo, ¿ vienen a cuento las cascadas en mitad del mar?
Ricardo... paloma San Basilio .
Ricardo dejó el periódico y salió a la puerta para ver a las señoritas.
Ricardo se fumó todos los puros.
Riega la hortensia, Margarita.
Risto me ha regalado un Swatch con retroiluminación.
Rita, Rita, ¿me puedes dejar un Petric de lechecita?
Rodarán cabezas, ¡te lo juro!
Rodolfo perdóname si esta carta te llena de amargura.
Rodolfo usted no gusta del tresillo.
Roger siempre llega tarde.
Roguela que me las explicara.
Rompe los cristales y me golpea en el pecho.
Romperemos algunas reglas, pero si sale bien...
Rompió el grave silencio y dijo la verdad es que estamos aquí divirtiéndonos.
Rorró exclamó tía pepilla dile a tu madrina lo que te recomendó el doctor.
Rorró ¿Te dieron una carta de angelina? no.
Rosalía de castro ¡Parece hecha para mí!
Rosalía ha sido la artista revelación.
Rubicundo de mirada inexpresiva de nariz abultada y colgante.
Ruego a ustedes que no revelen este secreto.
Rufina estaba aterrada por esta situación.
Ruido de la chiquillería que se ponía en pie.
Rusia no titubeó en hacerse eco de la calumnia.
Ríen y cantan mientras veintiséis rosalía de castro la muerte se acerca silenciosa.
Ríos era un cómico fenomenal, ¡el mejor actor de la comarca!
Sabe dios lo que ocurrirá dentro de algunos días yo creo que napoleón.
Sabe dios que lo siento.
Sabe dios qué mañana nos espera.
Sabe mas el diablo por viejo, que por diablo.
Sabes cuánto te quiere tu tía maría josefa.
Sabes que te estimo.
Sabrás que a mi protección decidida debía tu padre los adelantos de su fortuna.
Sacaba el papel del bolsillo.
Sacad la vela nueva.
Sacarse el carné de conducir es una ruina.
Sacrificaré me repitió ¡Hasta el último medio! eso no era posible.
Sacó del bolsillo una carta y me la dio.
Sal quiere el huevo y el demonio del gato vertió el salero.
Salamanca está en poder de los franceses.
Saldremos de Barcelona por la C treinta y dos.
Saldremos en barca, Eduardo.
Sale de la galería, ¡burro!
Salen espías de debajo de las piedras.
Salgo a las cinco.
Salimos a decirle adiós.
Salió a estirar las piernas y dar un paseo.
Salta, Gerardo, ¡salta!
Salta, salta, al final te darás una hostia.
Saltando y brincando con su traje de mameluco completamente encarnado.
Salud y alegría, belleza cría.
Salvador, ¡sube a la azotea y bájame las sábanas extra!
Salí a disponer mi viaje.
Salí a la calle.
Salí bajé una escalera y halléme en una anchurosa pieza tapizada.
Salí de la botica contagiado de tristeza pedagógica.
Salí de la sala a traer no sé qué cosa.
Salí del aposento con el corazón hecho pedazos.
Salí del caserón de idiáquez como un colegial que se escapa.
Salí del cuerpo de guardia.
Salía para ir al juzgado.
Salían de arreglar el despacho.
San Juan trae el infierno, y San Andrés el invierno.
Sandra, ¿bajas a la playa?
Sangre por todas partes.
Santorcaz y él vivieron juntos en parís.
Sara se alejó en la dirección que éste le había indicado.
Sargento, establezca un puesto de reconocimiento abajo. ¡ Código rojo!
Sarmiento me contó muchas veces el origen de la fortuna del señor fernández.
Sarmiento me ha ofrecido decirme la verdad.
Sarna con gusto, no pica.
Se abrió de nuevo la puerta y entró mi ama.
Se acabó la función.
Se acercaba para mí el dulce momento de verla.
Se acercó a mí y preguntó con extrañeza ¿Y amaranta? no está respondí bruscamente.
Se acusa usted mismo repuso la de vincariía palideciendo.
Se apagaron las pocas luces que alumbraban tan vastos recintos.
Se apresuró a disponer la recámara de su protector.
Se arrancó la costra tres veces.
Se atrevió murmurar tan pronto como se halló sola.
Se avergonzaba al recordar su debilidad.
Se comieron a esos juguetes.
Se cree destinado a desempeñar los más altos papeles.
Se crió en mis brazos la pobrecita no conoció a su madre.
Se cuentan tantas cosas en palacio.
Se darán cita en casa de la gonzález.
Se dejó dominar del primero.
Se desprende que el mejor regalo que podía hacer una dama enamorada.
Se dice el pecado, pero no el pecador.
Se dice que sus padres no le quieren.
Se dirigió a la recámara.
Se disipó el fruncimiento temeroso de sus negras cejas.
Se divertían oyéndole decir ¿Qué hará la rusia.
Se ensució mucho papel y medio pueblo fue a declarar pero nadie sabía nada.
Se entiende que con alguno que sepa sentir como nosotros.
Se entrelazaban con cintas y rosarios de menudas perlas.
Se esconde el odio de otra persona más alta.
Se esforzaba en aparecer tranquilo y hasta risueño.
Se espera al señor duque para hacerle una advertencia particular que le interesa.
Se están abriendo nuevos espacios de acogida, pero no son suficientes.
Se están agotando.
Se expresó así harán bien en extirpar de raíz la conjuración.
Se fue de la discoteca porque no le gustaba la música.
Se fue la luz, no queda energía.
Se ha averiado el coche.
Se ha bebido un Red Bull mezclado con ginebra.
Se ha dedicado a estudiar la política y la diplomacia.
Se ha dormido en el tren y se ha pasado de parada.
Se ha marchado con isidoro.
Se ha marchado el venerable obispo de orense dijo doña flora.
Se hablaba de las costumbres de villaverde.
Se había ido la hermosa señorita.
Se había metido dos gintonics y ya le patinaba la neurona; no sabe beber.
Se hace forzosa una explicación entre nosotros.
Se hace tarde, se acaba el día.
Se hacen llamar raperos, los primos de Torrelavit.
Se hacían llevar en litera a la florida.
Se hallaba en el último escalón de la desgracia.
Se han arreglado las cosas de tal modo.
Se han elevado a alturas inconcebibles.
Se hará justicia dijo mi ama.
Se herirán lo escuchen.
Se hundió en agua hasta la rodilla el mar la había inundado.
Se identificó con su papel de un modo perfecto.
Se indica a los reyes y a godoy con nombres godos.
Se irá a donde mejor le convenga.
Se le conoce en la manera con que se defiende.
Se le consideraba el rey de los piratas.
Se le habían olvidado los versos pero al fin.
Se le vendaron los ojos.
Se levanta la sesión.
Se levantarán algunos de sus asientos.
Se limitaron a rogarle que la trajese de cuando en cuando.
Se llamaba Salamanca y se prestó a asesinar a Fring, el chileno.
Se lo agradecería en el alma.
Se lo dije a éste y a don procopio.
Se lo hemos preguntado un cedazo.
Se lo probaré usted si lo desea.
Se lo quitó y estaba colgado con otras muchas prendas.
Se me antojó que la providencia me reservaba.
Se me calumnia infamemente.
Se me censura suponiéndome divulgadora de lo que todo el mundo sabe.
Se me escape alguna frase.
Se me figura que inés es algo corta de alcances sin embargo.
Se me ha antojado nadar.
Se me ha muerto la Kent del comedor.
Se me ha roto la pantalla del móvil.
Se me han muerto todos los rosales del balcón.
Se me ocurre otra cosa.
Se mostró ingrato con su protectora y lejos de amarla con constante fe.
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
Se notaba la felicidad en el ambiente.
Se ocupaba en comprar al fiado no sé que piltrafas y miserables restos.
Se parece usted mucho a él.
Se paró en la puerta y dirigiendo su mirada de águila hacia los cocineros.
Se pensaba que las naranjas eran una fruta de verano.
Se perdió por la montaña y tuvieron que llamar a los Mossos.
Se ponían serios o joviales.
Se preparaba a salir a la escena.
Se propone instruirme y hacer de mí un hombre de provecho.
Se puso el nuevo vestido que se compró en Zara.
Se relaja pintando mandalas.
Se sienten y se admiran por el inteligente lector.
Se sonrió de un modo celestial.
Se suponía hombre de importancia.
Se titula el tercer gran federico y combate del veintiuno.
Se toma su trabajo muy en serio.
Se trabaja mejor en grupos pequeños.
Se traerá la maleta.
Se trata de que van a portugal a apoderarse de aquel reino para repartirlo.
Se ve menospreciada por uno solo.
Se ve que ha habido dos víctimas mortales por la ola de calor.
Se ve que se conocieron en el instituto.
Se vuelve a sentar.
Sea arduo y estés muy, muy lejos de tu dulce hogar...
Sea cual sea la acepto.
Sea lo que dios quiera.
Seamos realistas y hagamos lo imposible.
Sean ladrones y pícaros? no señor.
Sede y come tanto como puedas.
Seguid sin mí. Marchaos .
Seguido después de un murmullo de admiración.
Segundo hijo de nuestro rey.
Seguro estoy de que se puso roja como una amapola al estrechar mi mano.
Seguí preparando todo y al poco rato apareció mi ama.
Seguían los movimientos de su cabeza.
Según las órdenes que se me daban.
Según las últimas declaraciones del príncipe.
Según oí la semana pasada en el real sitio.
Según y conforme dije recapacitando.
Seis, cinco , cuatro , tres , dos , uno
Seis a otros individuos de la regia familia.
Seis que de un enorme carro sacaban telones pintados y otros aparatos de teatro.
Semejante tarea corresponde únicamente las tinieblas.
Sentado cerca de mi pretendía distraerme con no sé qué historias de mi infancia.
Sentado en primera fila junto al telón.
Sentado muy cerca del escenario a causa de la ansiedad de su alma.
Senterada está en Valle de Fosca.
Sentimos una profunda satisfacción al verle.
Sentí de nuevo impulsos de arrojarle al mar.
Sentí en la cara como un golpe de agua fría.
Sentía no sé si fue engañoso efecto del sueño unos golpecitos en mi pecho.
Sentíase capaz de llevárselo a viva fuerza.
Sepamos algo de lo que en la corte se murmuraba de él.
Sepan tan sólo que me dormí.
Septiembre o seca las fuentes o se lleva los puentes.
Sepulcral silencio reinaba en la casa.
Sepultémosla en su propia tierra.
Ser vegano o vegetariano son cosas distintas.
Seremos cinco a comer, tres adultos y dos niños.
Serenidad y darle al gatillo a tiempo.
Servirá para hacer un pequeño reino.
Serví de beber al joven y habiéndome retirado oí desde fuera el siguiente diálogo.
Servía como objeto de agudísimas burlas entre sus amigos.
Será el de la nobleza.
Será gracioso ver esto cuando empiece el fuego.
Será para ti la primera el servicio que me prestes.
Será porque estoy muy nerviosa.
Será solicitada por sin número de golosos.
Seré muy buena te querré mucho.
Sería capaz de matar a su edelmira? esta flecha iba dirigida a lesbia.
Sería vergonzoso el que nos presentáramos con sombreros sin águiladecían las niñas.
Serían los mismos que asesinaron a gafarró.
Sesenta y cuatro ¿Pero qué es esto? dijo amaranta fingiendo la mayor estupefacción.
Sesenta y nueve sobre todo amaranta y yo tuvimos una suerte loca.
Sesenta y tres cuando regresamos del cementerio me retiré a mi cuarto.
Setenta y seis tanto como eso no reparé.
Señalando a mañara la silla que tenía a la izquierda.
Señor contesté con tal que sea cosa que no perjudique a mi honor.
Señor de araceli me dijo doña maría la juventud es así.
Señor de cuacos? pues es claro.
Señor de mañara dijo con gran desenfado.
Señor doctor anatolio añadió la tendera.
Señor duque el desenlace de la tragedia? le preguntó arriaza.
Señor duque que no había nada que temer.
Señor duque? ¡Ah! al duque no se le puede confiar un secreto.
Señor licenciadito de mi alma añadí entusiasmándome.
Señor licenciado contesté yo recobrando un poco la serenidad.
Señor mío? ¡Oh divinamente! contestó con su optimismo de siempre.
Señor oficial dijo solemnemente bebiendo su té yo no tengo esposo yo soy soltera.
Señor repuse voy a cargar mi burro de hierro viejo.
Señora dije dominado por amarga pesadumbre.
Señora doña ambrosia decía el papelista de esta vez nos veremos libres del choricero.
Señora duquesa dijo el petimetre dirigiéndose a lesbia.
Señora exclamé sin poder volver de mi asombro lo que usía exige de mí.
Señora grité allá voy.
Señora grité con afán procure usted salir.
Señora juana a ver qué le hace usted a rodolfo.
Señora me veo obligado muy a pesar mío a abandonar a usted.
Señora repuse con mucha ingenuidad quería empezar a instruirme cuanto antes.
Señora y yo desde que entré al servicio de usía hasta hoy.
Señora! sí me ha ocurrido.
Señores y señoras, bienvenidos a está nueva aventura.
Si a tantas prendas se añade el respeto y amor a mi persona.
Si al fin irá uno a dejar su pellejo en españa.
Si algo encuentras que me desfavorezca.
Si algo podía ya ocurrir capaz de aumentar la turbación de los ánimos.
Si alguien tocaba el clave o la guitarra.
Si alguna vez se observan en las chozas.
Si antes no la hubiera amado.
Si aquel no fuera uno de los personajes más célebres de su tiempo.
Si bonaparte se enojase con nosotros.
Si cogen a portugal porque es un reino chiquito.
Si compras las entradas anticipadas ahorras seis euros.
Si creyese que puedo volar
Si el diplomático interviniendo con su tacto de costumbre.
Si el ocio te causa tedio, el trabajo es buen remedio.
Si el perro muerde a un ciclista, te pondrán una multa muy merecida.
Si el pimentonero se acerca a tu casa, la nieve baja.
Si ella no te lo propone.
Si en alguna calle existía.
Si en esto que es tan sencillo.
Si eres imprudente te acordarás de mí toda tu vida.
Si es cierto lo que supongo.
Si es cierto ¿Cómo no te han perseguido abiertamente.
Si esos señores no quieren más que gobierno absoluto.
Si este año llueve, será un milagro.
Si esto no es el honor.
Si estuviese un ciento diez.
Si gabriel no se hubiera abrazado a ella cubriéndola con su cuerpo.
Si hay carta te la mandaré con el muchacho.
Si la envidia fuera sarna, cuantos sarnosos habría.
Si la ve por la calle, atraviesa de acera para no encontrarse-la.
Si le pareciese usted poco.
Si llegara a saber con certeza las gracias de su mujer.
Si llegase el momento de volverme viejo.
Si lo tienes que hacer de cualquier manera, mejor que no lo hagas.
Si mando a la tropa, ¿ os calmaréis un poco?
Si mando a las tropas, ¿ se van a calmar?
Si me tocara la lotería, me compraría un coche.
Si mi opinión pudiera servir de algo.
Si miraba era por observar las caras y ver quién perdía y ganaba.
Si no conseguimos un trato habrá que entrar por la fuerza.
Si no de otro sentimiento peor.
Si no de su existencia.
Si no detestase más todavía los periódicos y los periodistas.
Si no fuese porque lord gray distrae un poco a las tres muchachas.
Si no hay allí calor.
Si no hay más que ponerse a ello.
Si no he de llevar un recadito a la señora marquesa.
Si no me despedí de mi ama.
Si no me obligas con tus descuidos a echarte del teatro.
Si no me río dijo inés.
Si no nos damos prisa, haremos salado.
Si no peores que los demás.
Si no pienso subir solo.
Si no quieres tener rabiosos celos de todo el público femenino.
Si no realzaba a todas horas su personalidad.
Si no te entusiasma, puedo pensar en otra cosa.
Si no te gusta planchar, no te compres ropa de hilo.
Si nos mantenemos unidos lo podemos hacer.
Si para entonces tengo vida y el lector paciencia.
Si por artes del demonio eso sucediera respondí.
Si quiere usted que avise a su esposo.
Si quiere usted trabajar.
Si quieres con tu familia reñir, echa algo a repartir.
Si quieres que te siga el can, dale pan.
Si quieres seguir en mi compañía.
Si quieres ser mi protegido.
Si quieres vivir sano, madruga en el verano.
Si sabré yo lo que me digo.
Si salta usted en tierra no hay qué temer.
Si se hace acreedor a ella con su lealtad.
Si se viera engañado por la mujer que ama.
Si sois listos no nos cogerán.
Si su hermosura fuera susceptible de aumento.
Si sé que no he dormir en toda la noche? retiréme a mi cuarto.
Si tarda mucho ya no estaremos a tiempo.
Si tardamos un instante los dos caeremos abajo.
Si te hiciera caso mi vida se encerraría entre cuatro paredes.
Si te pones así me marcho más pronto dijo lesbia algo desconcertada.
Si te ríes me callo.
Si termino temprano, iré a mirar ropa.
Si tiene las cualidades que adornaron al paje.
Si tienen razón los que critican a la reina porque engaña al pueblo.
Si tus padres vivieran estarían muy contentos.
Si tuviera buena conectividad iría un poco más deprisa.
Si tú llegas a ser eso que has dicho.
Si usted no hubiera incitado a este joven con sus provocaciones.
Si ustedes hubieran conocido a inés.
Si usía no me hubiera despabilado tanto.
Si van a poner a la sombra a cuantos hablan de estas cosas.
Si vas a Nueva York te recomiendo que vayas a ver un musical.
Si vas al mercado, compra fruta.
Si vas al súper, lleva jabón para la lavadora.
Si vieras cómo me trata.
Si vieras tú qué feas son ciertas cosas cuando se las ve de cerca.
Si vivo contaré a usted lo que me ocurra.
Si vivo mucho tiempo estar siempre contento de lo que haga.
Si vuelve a suspender, tendremos que castigarlo.
Si ya me la sé de memoria.
Si ya no viven donde antes.
Si yo fuera quinientos.
Si yo me decidiera a hablar.
Si yo me dejaba arrojar.
Si yo mismo durante la escena del senado.
Si yo mismo me desprecio.
Si yo quiero, podré volar
Si yo representase en mí a un mozuelo desvergonzado.
Si yo sospechara de mi mujer la mataría.
Si yo supiera la mitad de lo que tú sabes.
Si ésta fue la intención de la corte.
Siempre anhelados por los amantes.
Siempre colocadas a interés compuesto.
Siempre compro al Plus Fresco.
Siempre echándole una en cara la miseria que gasta.
Siempre es lo mismo las ventajas de hoy son el descalabro de mañana.
Siempre hay un roto para un descosido.
Siempre he querido poner a un hombre del espacio en órbita.
Siempre he querido poner en órbita a un astronauta.
Siempre he sido lo mismo.
Siempre hemos sido los mismos.
Siempre le ha gustado mucho la cultura popular.
Siempre llegamos tarde a todas partes por su culpa.
Siempre me han fascinado las historias de marcianos.
Siempre me quisieron mucho.
Siempre pagan justos por pecadores.
Siempre que salía de allí mi espíritu experimentaba un reposo.
Siempre que yo iba a aquella casa con recados de mi ama.
Siempre quiere tener razón.
Siempre ríos de esta manera?
Siempre tiene tiempo para todo.
Siendo a la vez como se verá por este relato.
Siendo de notar que cuantos anhelaban su próxima elevación al trono.
Siendo mi principal empeño declamar bien el parlamento de salida.
Siento que alguien me está mirando ahora mismo.
Siento que usted no hubiera estado allí.
Sigamos aquellas donairosas.
Sigamos con el capítulo primero.
Sigo al lado de mi bienhechora.
Siguió a sus guardianes que le condujeron a la cárcel del sitio.
Silencio absoluto aquello parecía una iglesia.
Sin adquirir nada que llenase este vacío.
Sin alterar nunca los sucesos reales.
Sin añadir una palabra más se retiró.
Sin corresponder a él dijo isidoro con brío.
Sin dar cuenta a nadie de mi expedición.
Sin dejar de ser honradas.
Sin dejar de ser un hombre bueno.
Sin distinción de sexos todos los demás representantes venidos del teatro.
Sin duda cree posible ser dueño de españa conquistando uno a uno los corazones.
Sin duda debía de ser en extremo apacible su carácter.
Sin duda decía para sí este es un cachalete.
Sin duda dijo el fraile.
Sin duda ha llovido en la sierra.
Sin duda había salido a verme.
Sin duda para suplir con ella la inferioridad que le negó la fortuna.
Sin duda por obedecer esta advertencia.
Sin duda pregunta por papá añadió en voz bastante alta la del teniente coronel.
Sin duda que el caso es raro.
Sin duda que me ha de interesar.
Sin duda son éstas las esclavas hijas del oriente.
Sin embargo me repugnaba el oficio de cómico.
Sin embargo mi curiosidad era tan viva que no podía ocuparme en cosa alguna.
Sin embargo no dijo ninguna.
Sin género de duda que no soy amada.
Sin menoscabo de su dignidad.
Sin más adorno que el del aseo.
Sin pedir permiso para ello.
Sin poderme contener le desconcertó un poco aunque yo para que no se enojara.
Sin que nadie me lo diga.
Sin saber qué contestar.
Sin saberlo la revolución que tanto temían.
Sin solidaridad no somos nada.
Sin ti no lo habríamos conseguido.
Sino a describirle para edificación de los tiempos presentes.
Sino a mí por haberle irritado con mi detestable declamación.
Sino antes bien una denigrante confesión arrancada por sus carceleros.
Sino de transportarme a mí mismo a la esfera de la realidad.
Sino de una damita muy linda.
Sino del más puro y fino oriente.
Sino en los pasajes en que te lo ordene.
Sino esos dos o tres pícaros ambiciosos que le rodean.
Sino la de portugal entero o quizás otra mejor.
Sino la intriga misma era el demonio de los palacios.
Sino los escondrijos las tortuosidades y las fórmulas escurridizas del derecho.
Sino para prevenirla acerca del gran riesgo que su libertad corría mas cuando subí.
Sino porque así está dispuesto.
Sino porque en mi mente bullía.
Sino porque eres un juguete.
Sino que han ido a la prisión del príncipe.
Sino que pienso encontrar como otros que yo me sé.
Sino que también quieren hacer alguna picardía con la reina.
Sino que tomaba más ancho vuelo.
Sino semejante a una de esas figuras simbólicas.
Sintiendo en mí un vivo arrebato de afecto es que te quiero.
Sintiendo vacilar sus ignorados polos.
Sirve de lazo de unión a las moradas regias.
Sirven para dirigir la estrategia de las cocinas reales.
Sirviéndole de rodrigón en la iglesia.
Siéntate dentro y cierra la portezuela.
Snto contaba las horas que iban sonando en el miguelete.
Sobre cuya tela se cruzaban filas de engastados diamantes.
Sobre el mar deslizábase como una caricia el ritmo de alegres valses.
Sobre el tema utrum helemosinam.
Sobre gustos no hay nada escrito.
Sobre todo a la de la banda de tortosa.
Sobre todo ahí está uno que no le quita la vista de encima.
Sobre todo en la de doctor mendo.
Sobre todo los chicos tuvieron un día felicísimo.
Sobre todo si ha puesto la mano en ella la señorita joaquina.
Sobrevino luego un incidente que determinó cierta indecisión.
Sobrina ¿Acabarás de apurarme la paciencia? exclamó el marqués.
Sol que pica, lluvia indica.
Solas dos personas parecían ajenas la conversación general beatriz y alonso.
Solicitaba la protección de la señora condesa para librarse de aquélla.
Solicito permiso para el lanzamiento.
Solíamos pasar por algunos pueblos.
Solís contó la historia.
Solís cuando se va a la dominica.
Solís nos la contó una noche.
Solís y don crisanto.
Solís! ¿Angelina monja? ¡Dios nos libre! linilla será esposa y madre de familia.
Somos propensos a la fatuidad.
Somos tú y yo, muchacho.
Son cosas de la vida.
Son de plástico. No puede volar .
Son diez horas y media del martes por el día.
Son ellas decían su vez pelasgo y el poeta ambrosio.
Son influencias culturales a tener en cuenta.
Son la condesa pampa y casimira.
Son las primeras que brotaron en el cuadro que tú sembraste.
Son las tres y aún no he dormido nada.
Son los villaverdinos un tesoro de virtudes.
Son por lo regular cualidades propias de los palacios.
Son también las mías.
Son tantos los que han sido incluidos en la causa.
Son tres bocas y ningún hombre.
Son una especie de cristianos fatalistas.
Son unas zapatillas de fútbol sala.
Son ustedes muy maliciosas.
Sonaba brillantemente el soberbio piano.
Sonando como sólo los arcángeles podrían imitarlo en sus raptos de místico alborozo.
Sonia siempre quiere mandar.
Sonrió bolsón con ironía cruel.
Sonrió con desdén llevó un polvo a la nariz.
Sonríes, escapando entre mis dedos, como el viento
Sopla un viento muy fresco.
Soplar y sorber, no puede ser.
Sorprendimos la plaza de liria.
Sorprendí a isidoro en conversación muy viva con lesbia.
Sospecho que allí tendréis que hacer además de la comisión de lord wellington.
Sospecho que esto va a ser más brillante que útil repuso la condesa.
Sostengo que eres espion.
Soy el decano de la clase y cuento en mi lista hasta condenados políticos.
Soy el duque de la gloria.
Soy el único que tiene información que revela la única debilidad de esta arma.
Soy inflexible e implacable todos los esfuerzos.
Soy noble no tolero la humillación.
Soy sacristán respondió el mozo secamente.
Soy sólo un juguete. Un estúpido insignificante y pequeño juguete .
Soy una mujer de espíritu fuerte que sabe hacer frente las tormentas.
Soy yo el que debería estar en ese cohete.
Su abuelo no se aclara nada con los medicamentos.
Su abuelo siempre decía que era demasiado pobre para comprar barato.
Su actitud decidida me turbó un poco pero hice esfuerzos por reponerme.
Su admirador y escudero le oía silencioso.
Su alma es grande como el mar.
Su alteza ha estado un poco irreverente con el rey.
Su atrevimiento y la creo capaz de las mayores infamias.
Su brújula no señalaba el norte.
Su cambio, gracias.
Su cantante favorito iba a hacer un concierto.
Su cita es a las nueve de la mañana.
Su comida favorita es la tortilla con cebolla.
Su complacencia y finura conmigo no tienen límites.
Su constante oficio era la galantería arriba y abajo.
Su cultura chocaba a los buenos budistas de villaverde.
Su desgracia es la eterna amargura de mi vida.
Su desgracia me habría inclinado con invencible fuerza hacia ella.
Su edad no parecía exceder de treinta o treinta y tres años.
Su empeño fué en vano.
Su espíritu cuya elevación y superioridad desconocía yo entonces.
Su figura en general era simpática.
Su figura no puede ser mejor.
Su fino oído de enferma lo escuchó todo.
Su frialdad y ademán sombrío me indican que sospecha.
Su hermosura era tan hechicera tan abrumadora su actitud tan orgullosamente noble.
Su hermosura misma que ya me parecía terrible.
Su hija se llamaba Selene.
Su incomparable talento tuvo el don.
Su lado flaco consistía en creer que su hermano tenía mucho talento.
Su ley y todo lo que pensamos con nuestra cabecita.
Su lira dejó de sonar una tarde de primavera.
Su llanto tranquilo era el natural desahogo de un dolor resignado.
Su marido la miraba con asombro.
Su memoria era ya para los nombres un verdadero caos.
Su mirada es penetrante como la punta de un puñal.
Su mujer le volvía ahora la espalda.
Su noble ademán sus mejillas teñidas de leve púrpura.
Su nombre es athenais.
Su padre hacía de camello y su madre de mula.
Su paternidad llora y calla.
Su poder es extraordinario puede bienquistarse con damas de la corte.
Su primo es juez.
Su rostro aparentaba una serenidad meditabunda.
Su rostro bastante arrebolado no era muy interesante.
Su rostro era de lo más distinguido.
Su semblante se encendió vivamente.
Su sueño era regentar una taberna.
Su teatro era el primero de la corte.
Su temeridad nos ha dado ya muchos disgustos.
Su vivo resplandor daba fantástico aspecto a la casa toda.
Su voz la he oído.
Su voz parecía que nos penetraba hasta los huesos.
Subamos atrás. Ahí no nos verá nadie .
Subió por la escalera con prisa de llegar pronto arriba.
Subí en cuatro zancajos la escalera chica.
Subí y entré el padre celestino me abrió la puerta.
Suegros, ricos y tacaños, no se mueren ni en cien años.
Suena como si le hubiera
Sueñas ¡Al fin poeta! con dichas que yo no puedo darte.
Sueño ó cuento parece contestó el otro.
Sufrió martirios y desgracias cuyo recuerdo hace aún estremecer de angustia mi corazón.
Sumergirlos en la sangre infeliz y detestable.
Supe que doña juana cuya naturaleza se desmejoraba con el continuo trabajar.
Supe que el señor había ido a medina de pomar.
Suplico a milord que no se entusiasme demasiado dije conteniendo sus bríos.
Supongamos que mañana eres esposo de esa elegante señorita.
Supongo que conocerán los nuevos tratados.
Supongo que la guardarías y que la habrás traído esta noche para devolvérmela.
Supongo que no iría a manos extrañas.
Supongo que todos ustedes conocerán la tragedia primitiva.
Supongo quién habrá sido tu maestro.
Supón chiquilla que por arte del demonio llegara yo a ser.
Surgió ese tipo en su cohete
Sus amigos y sus detractores.
Sus damas la encontraban algunas veces llorando.
Sus deseos se vieron al punto cumplidos.
Sus enemigos han ideado perderle por la calumnia.
Sus hijos hicieron lo propio.
Sus hijos siguieron carrera en zaragoza.
Sus ideas con lo que yo pensaba.
Sus lágrimas fueron de ésas que no producen ningún bien ni evitan los males.
Sus manos temblaban muchas veces al cortar el tallo de las flores.
Sus ojos brillaron con expresión de odio.
Sus ojos eran rayos que me quemaban cuerpo y alma.
Sus padres han sido muy buenos con nosotros.
Sus piernas parecían las columnas del Partenón.
Sus razones trayéndome al sentido equitativo y templado de todas las cosas.
Susana batió el récord de atletismo de la escuela esta mañana.
Suspiré y mi espíritu sacudió su fúnebre sopor.
Sustituyéndolos con una diadema y una carta.
Sábado comienza la Fiesta Mayor.
Sábado se va a Perpiñán y todavía no tiene nada preparado.
Sé franca conmigo yo soy tu mejor amigo.
Sé justiciero e implacable y ya que no me tienes.
Sé levantar un plano.
Sé que lo ha dicho ya a varias personas.
Sé que no es usted espía.
Sí, correcto. No , lo es .
Sí, es un error , porque , para que veas , la cama es mi lugar.
Sí, son sábanas.
Sí. ¿ Habéis elegido todos un compañero de mudanza?
Sí a los cuatro días.
Sí contaba con ellas.
Sí contestó la dama y me parece que puedo sacarle a usted de dudas.
Sí contestó vivamente teresa ya sé que en ricardo tiene usted un rival.
Sí continuó isidoro de algún tiempo a esta parte estás desconocida.
Sí dijo el duque.
Sí en el escorial se cree eso pero sabe dios.
Sí hijita tengo el proyecto de casarme con usted.
Sí la gaceta trae hoy no sé qué papel.
Sí lo más grave indicó el diplomático.
Sí manso requejo y su hermana restituta.
Sí no era mala.
Sí no has escogido mal oficio.
Sí pero ese es el vicio en que menos fácilmente pueden sentenciar los hombres.
Sí pero jamás he pensado en corresponderle ni le trato.
Sí pero temo que el señor fernández desconfíe de su nuevo empleado.
Sí porque godoy y él no están de compinche para hacer cualquier picardía.
Sí porque sospecha de ti.
Sí que había firmica.
Sí que los doy repuso el diplomático.
Sí repuso comella bajando la voz y con sonrisa de satisfacción.
Sí respondió con agitación la desconocida.
Sí respondió el músico.
Sí señora porque el recobrarla es para mí una cuestión de honor.
Sí señores porque es imposible que un joven tan caballeroso.
Sí te he preguntado.
Sí te levantará pero cuando estés arriba.
Sí tú misma por tus torpezas y tus tonterías.
Sí y por cierto que sentí mucho que ustedes hicieran ese sacrificio.
Sí ya sabrás más adelante todo lo que tienes que hacer.
Sí él lo hará sin necesidad de recomendaciones.
Sírvase pasar adelante el señor duque.
Sólo castro pérez podía darme trabajo.
Sólo de pensar en eso me apeno y me aflijo.
Sólo dejaba su labor para atender a los niños y tomarles la lección.
Sólo dios es el arbitro de la vida.
Sólo el dolor suele ser reservado y silencioso.
Sólo estoy a dos cajas de aquí.
Sólo falta una semana para la mudanza.
Sólo había una casa habitada en todo el pueblo.
Sólo jugaba palabras textuales para matar el tiempo.
Sólo mis hermanitas están en el secreto y favorecen la evasión.
Sólo nos falta la mitad, ¿verdad?
Sólo nos queda el jaleo de una noche que no va a venir.
Sólo nos queda el jaleo de una noche que no vendrá.
Sólo porque parece arrimarse al partido del príncipe de asturias.
Sólo quedó el recuerdo.
Sólo quería decirte eso.
Sólo quiero a mi marido.
Sólo quiero hablar contigo un minuto.
Sólo recuerda lo que tu viejo amigo dijo.
Sólo sabe hablar de su marido y de sus pildoras esto hace daño.
Sólo se veían allí rostros pálidos y llenos de emoción.
Sólo tenemos una semana antes de la mudanza.
Sólo usted puede ser mi luz y mi guía.
Tal era la situación de mi espíritu.
Tal es la causa que me obliga pedirle tan gran sacrificio.
Tal facha y vestido con anteojos era de lo más ridículo que puede imaginarse.
Tal imponente vista causaba cierto terror al espíritu.
Tal vez dijo amaranta.
Tal vez era sola en el mundo dije y no pude contener una lágrima.
Tal vez ese señor mañara.
Tal vez exista alguna persona que se lo pueda conseguir.
Tal vez le faltó inesperadamente la destreza.
Tal vez lo que ocurre no tenga importancia alguna.
Tal vez muy pronto tendré que hacer la maleta para el gran viaje.
Tal vez no vuelva.
Tal vez pero la sociedad murmura.
Tal vez ponga en trance muy terrible mi dignidad.
Tal vez se equivoque.
Tal vez se nos muestren esos papeles para saber nuestro dictamen.
Tal y como desafiarse amar a una dama en secreto sin decírselo a nadie.
Tales como las que voy a contar.
Tales como ministriles y demás gente de la curia.
Tales como su arrogante estatura.
Tales razones me tenían confundido de tal modo.
Talleyrand metternich rossini moratín y el mismo napoleón.
También a mí me llamó la atención repuse.
También aquí abundan las frases soeces.
También aquí fusilamos dijo saloma iracunda.
También dejaron libre a doctor juan.
También dice que no permitirá que se le persiga.
También en forma de guirnaldas y festones de diversos colores.
También estaba convidado a comer aquel día con mi ama.
También había denunciado fernando a sus cómplices.
También lo estamos fortificando.
También lo fuera yo así.
También mentaban de vez en cuando los negocios públicos.
También quiso saber lo de la famosa conjuración.
También seis aquella misma tarde en el jardín al infante doctor francisco de paula.
También veo la cara seráfica de agustinito argüelles.
También vienen beña y quinientos.
También ya habrán subido mis compañeros a notificárselo.
También yo he leído los periódicos ¡Qué modo de mentir! la hija amantísima.
Tampoco es inverosímil que pudiera estarlo.
Tampoco yo tengo cuarto.
Tan bueno es como el rey y el papa el que no tiene capa.
Tan cariñosa como si nada hubiera pasado.
Tan honrado y de tan buen entendimiento como es el hijo de nuestros reyes.
Tan irritadas están hoy la una contra la otra.
Tan mío es como lo que te parezca laudable.
Tan pronto marchan como chocan.
Tanta era mi gratitud y admiración hacia aquella mujer.
Tantas mentiras acaban pasando factura.
Tanto es así que yo a pesar de haberme distinguido siempre.
Tanto he oído hablar de la buena fortuna de algunos necios.
Tanto insulto no puede quedar sin venganza.
Tanto ruido para nada.
Tanto tienes, tanto vales.
Tanto va el cántaro a la fuente que al fin se rompe.
Tanto y tanto se dice.
Tarareando un aria con la vista fija en las paredes y el techo.
Tarragona y Girona no son nada provincianas.
Te aguardaré en la esquina de la parroquia.
Te amo! y desperté.
Te burlas de mí, ¿ no?
Te confieso que tales embustes me tienen apenado.
Te conozco todas sois iguales.
Te dejas arrastrar por tu impresionable imaginación.
Te digo que esto me tiene afectada.
Te digo que le detengas.
Te dirigiste a mí como una modistilla enamorada.
Te diré por qué añadió en voz baja.
Te empeñas siempre en hacerme la oposición.
Te escribiré al cuartel general de quinientos.
Te estas poniendo ofensivo, ¿ no es cierto?
Te falta una pistola.
Te felicito. Alguien menos fuerte hubiese hablado bajo tal tortura .
Te hablé noble y desinteresadamente.
Te he sorprendido mirándole y aún me parece que le hiciste alguna seña? ¿Yo?
Te juro que aborrezco a madrid.
Te lo diré con toda franqueza.
Te lo pagarán a peso de oro.
Te mandaré mañana con un regalito para el señor molichard.
Te mortificará horriblemente la idea de la triste figura que harás ante el mundo.
Te pagaré el billete.
Te parecerá que esto no es bueno.
Te quedan aún los negocios.
Te querré como esas mujeres que admiten los golpes como prueba de cariño.
Te recomiendo un parche de hierbas.
Te refrescarás con un Aquarius de naranja.
Te ríes dijo máiquez deteniéndose ante ella.
Te vas a entristecer al verla.
Te vas y acaso no tornes.
Te vendrán pesares sin que los buscares.
Teclear todos los dias en el computador, una frase más.
Temerosa estantigua con nariz de gancho.
Temiendo que ella me sorprendiera en tan fea ocupación y no siéndome posible escapar.
Temiendo que pudieran llegar a aventajarle.
Temo el fallo severísimo de mi propia conciencia.
Temo mucho que si ustedes siguen hostigándome.
Temo que ésta le haya dirigido también algún anónimo.
Temía que te enfadaras y como nos reprendes con tanta violencia cuando nos equivocamos.
Ten cuidado. No querrás que te alcance mi láser .
Ten cuidado al cruzar la calle.
Ten cuidado con eso.
Ten cuidado con eso. Es sumamente peligroso .
Ten cuidado con las escaleras, están recién fregadas.
Ten resignación veinticinco y no nos des un disgusto.
Tendremos aquí un espadachín temible.
Tendremos que hacer un ensayo extra.
Tendrá un éxito atroz.
Tendrás memoria de mí mientras vivas.
Tendré mucho gusto en darle a usted el empleo.
Tendré que realizar una de mis operaciones.
Tendí una mirada mi alrededor.
Tened la bondad de acompañarme a mi alojamiento.
Tenemos armas dijo con misterio.
Tenemos dos ojos para ver mucho y una boca para hablar poco.
Tenemos muchas ganas de veros.
Tenemos que acabar el trabajo ya.
Tenemos que aprender a pensar por nosotros mismos.
Tenemos que hablar con usted.
Tenemos que mirar bien qué bus debemos coger.
Tenemos que mirar los servicios mínimos.
Tenemos que pensar en el futuro.
Tenemos que poner en marcha esta caravana.
Tenemos que salir de aquí ahora.
Tenemos un paciente, enfermera.
Tener la boca cerrada, vale mucho y cuesta nada.
Tenga medios para burlar a sus perseguidores.
Tengo algo para ti. ¡ quietos!
Tengo buenas noticias para ti.
Tengo ciento cuarenta y ocho mensajes de correo para abrir.
Tengo demasiada hambre para ir a montar en bici ahora.
Tengo deseos de saber quién es esa buena pieza.
Tengo devoción por las ciruelas.
Tengo discípulos en toda clase de oficios y profesiones.
Tengo el estómago revuelto.
Tengo el orgullo de haber cumplido siempre mi deber.
Tengo empleo en otra parte.
Tengo medios para castigar a los desleales y traidores.
Tengo mucha hambre.
Tengo muchas ganas de platicar contigo.
Tengo más sueño que hambre.
Tengo novia.
Tengo por muy probable que entre esos esté francisquín luco.
Tengo que comunicarle una buena nueva.
Tengo que contarle muchas cosas tengo que darle muy alegres noticias.
Tengo que decirte muchas cosas.
Tengo que estudiar.
Tengo que ir a casa de la señora condesa de rumblar.
Tengo también mi poquito de inventor continuó.
Tengo tanto sueño
Tengo un poco de insomnio, creo.
Tengo un tractor amarillo, que es lo que se lleva ahora.
Tengo una grande y terrible enemiga.
Tengo una mejor idea.
Tengo veintiún años.
Tenéis que calmaros.
Tenía los ojos arrasados de lágrimas.
Tenía propiedades en rubielos.
Tenía tiempo y coyuntura a propósito para lograr mi objeto.
Tenía toda la ciencia de su época.
Tenía un concepto negativo de sí mismo.
Tenía un vacío inmenso en la barriga y no era de hambre.
Tenía un yerno informático y una joven ingeniera.
Tenía una hija llamada inés.
Teníamos tantos planes.
Teresa se quedó un instante pensativa.
Terminó teniendo gemelos.
Tiempo pasado siempre es deseado.
Tiempo tienes cuando seas mayor de tener todo el honor que quieras.
Tiene cara de buena persona.
Tiene el guardia una ventaja que no poseen los reyes mismos.
Tiene más chismes que una navaja suiza.
Tiene que cometer mil bajezas.
Tiene que haber otra salida.
Tiene razón me dijo después que nos saludamos el señor quinientos.
Tiene tres perros y una gata.
Tiene usted razón el deber es lo primero.
Tienen que contarse muchas cosas dijo amaranta con malicia.
Tienen una caseta en Formentera.
Tienes cosas que me hacen estremecer.
Tienes que volver.
Tienes razón, sólo estoy un poco deprimido.
Tienes razón cuando el hombre ama y es amado la vida es amable.
Tienes razónrepuso el duque perdóname nadie se niega una última caricia.
Tienes un chisporroteo sospechoso a la mirada.
Tita Cervera es la heredera moral de los Medici.
Toca muy bien el clarinete.
Tocad vos el órgano y tocadle sin desconfianza de ninguna clase estaremos en comunidad.
Toda la familia estaba allí reunida.
Toda la huerta estaba aterrada por aquellos bandidos.
Toda sevilla le conoce por su colosal fortuna.
Todas las astucias de la curiosidad no conseguirán arrancarme una revelación.
Todas las cosas tienen su fin.
Todas las damas que en otro tiempo le servimos con fidelidad.
Todas las facciones de su rostro distinguíanse por la más pura corrección y finura.
Todas las miradas se volvieron hacia la puerta.
Todas las noches lo tomaba la mujer del capitán.
Todas las ropas de teatro y de calle que usaba mi ama.
Todas las ventajas estaban de mi parte.
Todavía no han acabado el camino cubierto que baja a la alberca.
Todavía no me han dado el curato.
Todavía no me han hecho cardenal.
Todavía no soy fraile profeso.
Todavía quedan algunas imágenes feas.
Todo corre de mi cuenta.
Todo cuanto me dices parece inverosímil dijo isidoro.
Todo cuanto se presentaba los ojos de mariquita estaba desierto y árido.
Todo debe ser así mismamente.
Todo depende de la decisión del juez.
Todo el mundo aunque no valga nada encuentra una persona a quien le gusta.
Todo el mundo está de gira el pobre lo mismo que el rico.
Todo el mundo fijó sus miradas en aquel punto.
Todo el mundo habla de dignidad, estos días.
Todo el mundo lo sabía le habían consumido con malas bebidas.
Todo era broma elsa estaba segura.
Todo era resplandor en donde hacía un instante reinaba la noche.
Todo era silencio, no se sentía ni un alma.
Todo eran mentiras de la gente.
Todo es allí grande.
Todo es cuestión de más pronto o más tarde.
Todo ese campo está lleno de pinos.
Todo eso está muy puesto en razón dijo la marquesa.
Todo estaba como yo lo dejé.
Todo esto pasó en unos cuantos segundos.
Todo fué inútil su familia no quería.
Todo hablaba allí del amor legítimo sometido a reglamentación oficial.
Todo hay que decírselo estas gentes.
Todo indicaba que ocurría algo extraordinario en la regia morada.
Todo lo contrario repuso.
Todo lo que ahora priva lo encuentra usted allí.
Todo lo que te diga es poco así es que no te digo nada.
Todo me mata todo va reuniéndose en mi daño! y todo te confunde.
Todo menos el de criado.
Todo permanecía su alrededor sumido en una profunda calma.
Todo reposaba en torno mío.
Todo se necesitaba para vivir con tan poca tierra.
Todo se puso en movimiento para dar cumplida satisfacción a los caprichos de pepita.
Todo sin excitar sospechas.
Todos al salón. Es la hora de dar los regalos .
Todos creerán lo mismo hijito y es preciso que alguno esté equivocado.
Todos estamos aguardando ver qué sale.
Todos hemos hecho las nuestras cuando mozos.
Todos la saludaron disputándose a porfía el honor de dirigirle la palabra.
Todos los cambios se han guardado
Todos los caminos llevan Roma.
Todos los demás ya estaban escogidos.
Todos los días contigo y ahora todos sin ti.
Todos los niños nacen artistas. El problema es cómo seguir siendo artistas al crecer.
Todos los niños y niñas esperan el verano.
Todos los papeles de envolver están arrugados.
Todos los que hemos brillado en la escena conocemos tan triste verdad.
Todos los sábados hacía el viaje del mismo modo.
Todos saben cuánto ama el rey a su esposa.
Todos saben que doctor antonio pascual.
Todos somos fuertes juntos.
Todos temíamos que aquel monjío le costara la vida.
Todos volvían los ojos al gran tamerlán.
Todos éramos de aquí y contábamos con los amigos.
Toma el arpa y entona la canción de laura al pie del sauce.
Toma mi abanico y refréscate con él.
Toma tu sombrero y vente conmigo.
Tomaba asiento en el banco monacal.
Tomaré leche con galletas.
Tomo el fresco aun cuando ya es rocío repuso pelasgo haciéndose el disimulado.
Tomándolo como un pasatiempo divertido.
Tomé el sombrero y me dispuse a salir antes de que acabara la tertulia.
Tomé las manos de la joven y las llevé a mis labios.
Tomó posesión de la silla de toledo.
Tontuelo los nombra el ministro.
Tornaba yo a la casa de mis padres.
Tornaré por vida mía.
Torres tejados aleros arbotantes y hasta las piedras todas del inmenso escorial.
Trabaja como si vivieres siempre y vive como si murieses hoy.
Trabaja en la Agencia Catalana del Agua, Iván.
Trabaja para vivir y no vivas para trabajar.
Trabajaba en la oficina del fiscal.
Trabajar es virtud; pero trabaja tú.
Trabajas menos que la chaqueta de un guardia.
Trabajo de común, trabajo de ningún.
Tranquilo. Todo está bajo control .
Tranquilos, saben hacer su trabajo.
Trata muy bien a sus empleados.
Tratando de explicarme los sentimientos de amaranta respecto a mí.
Tratábase del asesinato de una pobre vieja quien sus convecinos acusaban de bruja.
Traían para don juan un par de pavos.
Trece ciento noventa y cuatro rosalía de castro ¿Qué quieres decir? habla pronto.
Treinta años que los odios de los rabosas y casporras traían alborotado a campanar.
Treinta y seis yo creí que usted había pasado a mejor vida.
Treinta y tres para servir a dios y salvar mi alma.
Treinta y uno yo le enteraré mejor que ellos dijo sanchico.
Tres años antes y cuando apenas tenía diez y nueve.
Tres años duró esa guerra.
Tres meses habían pasado desde entonces.
Tres mocetones entraban corriendo en la casa incendiada.
Trescientos cuarenta y cuatro epílogo sentimental he citado los sres.
Tristes o alborozados con transición tan ansiosa y brusca.
Trocando el orden de los platos.
Trocándome de festivo gabrielillo en el sombrío pésaro.
Tronada lejana, lluvia cercana.
Trátame como quieras pégame.
Tu abandono y la modestia y circunspección que hallo en tu persona.
Tu bienhechora y tu providencia.
Tu conchita no es tuya es de franchetti.
Tu escafandra hace eso... Eso tan espectacular .
Tu hija me ha pedido amistad en Facebook.
Tu madre se pondrá buena le contesté en voz baja.
Tu tío que la experiencia es una llama que no alumbra sino quemando.
Tu voz temblaba como la de quien sale por primera vez a las tablas.
Turbada como una chicuela ante el fiero maestro de escuela.
Turbia y traidora la mirada de uno de sus ojos.
Tus amigos van a estar aquí en cualquier momento. ¡ ok!
Tus amigos van a llegar ya.
Tus cartas y el placer que me causa contestarlas son mi único consuelo.
Tus celos harán que por primera vez me fije en semejante hombre.
Tus inquietas oleadas llegan turbar la más apacible ribera.
Tus versos serán sepultados en el abismo.
Tuve locos y ridículos pensamientos.
Tuve un arranque de osadía.
Tuvimos una discusión muy acalorada.
Tuvo fin la tertulia y la aparente reconciliación fue señal de partida.
Tuvo un novio formal un buen muchacho que pronto iba a ser médico.
Tás en los cielos.
Ténganos el pie al herrar y verá del que cojeamos.
Tía Lucía se pasa todo el día compartiendo fotos antiguas en Facebook.
Tía carmen había tenido calentura muy ligera.
Tía carmen me había dicho que la señorita fernández era rica.
Tía pepa charlaba a su sabor.
Tía pepa entraba y salía.
Tía pepa me seguía silenciosa y cabizbaja.
Tía pepa no salía aún de sus habitaciones.
Tía pepa nos miraba y sonreía tristemente.
Tía pepa observaba en mi rostro el efecto que me causaba aquella conversación.
Tía pepa se sentó a mi lado.
Tía pepa trató de convencerme de que no debía yo dejarlas.
Tía pepilla tenía húmedos los ojos.
Tía yo no lo haré nunca movido por el interés y la codicia.
Tío por lo tanto de inés.
Tú cometiste la gran falta de confiarle aquel secreto de hace quince años.
Tú decidiste subir a éste...
Tú en vez de expresar estos sentimientos.
Tú entras en el salón y me miras con tu sonrisa particular.
Tú eres muy buena pero es preciso confesar que tienes pocos alcances.
Tú eres muy buena y por eso te quiero y te estimo.
Tú eres un ambiciosillo a quien alguien ha trastornado el juicio.
Tú eres un atolondrado y no sirves para el caso repuso quinientos.
Tú eres un canalla, Sebastián!
Tú eres un chico que sabe disimular.
Tú has sido desdichada también.
Tú leías y yo estaba pintando pétalos de rosa.
Tú lo quisieras galoneadote.
Tú moverás las patucas pero como no tienes alas.
Tú no comprendes esto chiquilla añadió sentándose de nuevo.
Tú no conoces aquel sitio.
Tú no eres lo que pareces dijo con malicia ciento doce el aldeano.
Tú no me conoces bien en esta ocasión sabrás lo que soy.
Tú no quieres creer que ya estoy viejo.
Tú no sabes de eso dijo prontamente el segundo escarmentado.
Tú no sabes llevarme.
Tú no sabes quién soy.
Tú no sospechabas que viniera a sorprenderte.
Tú no tienes vehemencia ni fogosidad en tus sentimientos.
Tú observarás todo lo que allí pase.
Tú puedes ser feliz.
Tú quince de modo que no hay más que hablar.
Tú quizás no comprensas esto ni menos que yo sacrifique mi reputación de artista.
Tú también lo eres y según dicen posees los secretos más graves.
Tú tenías razón.
Tú tienes buena mano derecha para comprar peras.
Tú vales mucho pepilla añadió el cómico con acento reflexivo.
Tú vas al teatro todas las tardes.
Tú y yo no bailaremos nunca swing, pero nos haremos besos cada diez minutos.
Tú, sin tregua como un ciclón, haces que mi cabeza dé vueltas
U oscureciendo el que se precia de más claro.
Uh, correcto. El cohete esta asegurado a la guia de alambre .
Uh, correcto. Permiso concedido .
Uh, reunión aplazada. ¿ Ey , le echarás un vistazo a todos esos regalos?
Uh, tenemos una reunión , gente. Vamos .
Ulises, lanzarnos al mar es como...
Ulises, por favor.
Ulises, ven. mira esto .
Ulises. ¡ Ulises, no! ¡ no !
Un abismo llama a otro y un pecado a otro pecado.
Un abismo nos separa de ellas.
Un actor inglés representando en cierta ocasión a otelo.
Un airoso turbante blanco y rojo.
Un aplauso atronador y unánime estremeció la sala.
Un aplomo de que carecía obrando por sí mismo.
Un beneficio simple y una plaza de la contaduría de espolios y vacantes.
Un buen cartel incluiría los Gansos Grasas.
Un buen rato después de haberse pedido la cena del rey.
Un buen soldado jamás abandona a sus hombres.
Un campanillazo solía poner término a nuestra conversación.
Un candidato demasiado joven no nos conviene.
Un chico abrió la puerta.
Un coche nos espera.
Un concurso literario es, siempre, una esperanza.
Un crapaud pescado ahora mismo.
Un dedo no hace mano, pero sí con sus hermanos.
Un desatino relativo repuso.
Un dibujo autografiado por Dalí puede valer muchos euros.
Un día llegaron aquí en un carruaje dos señores.
Un día mi mamá se quejó diciendo que le dolía la cabeza.
Un día quintín estaba de vena.
Un día recibió mi madre una carta.
Un edificio bien diseñado no debería tener estos problemas.
Un entorno limpio y ordenado favorece la salud mental.
Un fiel amigo.
Un fracaso tan grande poco que nos lo imaginábamos.
Un frío glacial invadió mi pecho.
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
Un grupo de galanos jinetes se detuvo para saludarla.
Un hombre que ama no sabe lo que dice.
Un hombre y una musa diecinueve musa ¡Tu trabajo!
Un homenaje a Cabré era más que necesario.
Un minuto. Sólo prendí el cohete .
Un momento, hay una pequeña por allí. ¡ hola!
Un momento. Ser un juguete es mucho mejor que ser un guardián espacial .
Un momento. ¡ oh, no!
Un momento de vacilación podría perderle.
Un momento más y todo se perdía.
Un musical como El Rey León no gusta a todo el mundo.
Un médico cura, dos dudan y tres muerte segura.
Un oficial detuvo el paso y ordenó al cabo que comprase toda mi mercancía.
Un paje puede traer y llevar recados de gran importancia.
Un parque como el de Terramar es un privilegio.
Un presupuesto tan ajustado nos arruinará.
Un ratón se coló en mi casa el mes pasado.
Un rico marsellés gorra peluda de forma semejante a la de los sombreros tripicos.
Un rincón como este no se encuentra todos los días.
Un rostro blanco como un pedazo de mármol acababa de inclinarse sobre la sepultura.
Un ruiseñor y un sapo bien parece esto el título de un apólogo.
Un secreto presentimiento hacía latir aprisa cada corazón.
Un ser invisible lo murmuró a mis oídos.
Un servicio a la patria no se solicita con tanto afán.
Un silencio más largo que el primero se siguió estas palabras.
Un sudor frío corrió por mi cuerpo al oír tales palabras.
Un sátiro, me pareció.
Un súbito estremecimiento sacudió todo mi ser.
Un tuno que tiene la costumbre de viajar sin billete contestó con énfasis.
Un técnico se pondrá en contacto con usted para solucionar el problema
Un vidrio roto, pisó.
Una a la derecha y otra a la izquierda dijo don anatolio.
Una aceituna por San Juan, ciento por Navidad.
Una amiga como yo suele ser buena consejera.
Una barca desarbolada iba como pelota de ola en ola hacia la siniestra punta.
Una buena capa todo lo tapa.
Una cosa celestial que no tienen los demás.
Una cosa es predicar y otra dar trigo.
Una cosa voy a pedirte.
Una declaración de principios es exigible, en este caso.
Una elocuente voz interior protestaba contra el vil oficio que se me proponía.
Una ferocidad que nunca había conocido.
Una figura emergente nos eclipsará enseguida.
Una gota se escapaba resbalando lentamente por la barbilla redonda y graciosa.
Una gruta parece en verdad esa bóveda sombría formada por las espesas ramas.
Una hora después salía yo de la casa del señor fernández.
Una imagen vale más que mil palabras.
Una impresión de frescura me despertó.
Una inmensa tristeza se apoderó de mí ante tal abandono y frialdad.
Una luz brillante me había deslumbrado quise acercarme a ella y me quemé.
Una manzana cada día, el médico te ahorraría.
Una mariposa nocturna pasó rozándome la frente.
Una me veía de arriba abajo con aires de satisfacción maternal.
Una mujer lanzaba desde el interior lastimeras voces.
Una noche la tía se quedó dormida.
Una noche le tocó leer la vida de santa teresa.
Una nubecilla blanca se desprendió del vapor y oímos el estampido de un cañonazo.
Una nueva conquista de inmenso valor.
Una palabra deja caer una casa.
Una palabra tuya puede salvarme.
Una pantalla de marca buena nunca falla.
Una persona de edad y que parece decente.
Una personita que me suba en un periquete.
Una repugnancia de que no puedes formar idea.
Una retirada a tiempo es una victoria.
Una señora bajaba del tranvía y se dirigía al encuentro de luis.
Una sola no era amaranta.
Una tan diferente de las demás.
Una tarde mi ama salió de muy mal humor del teatro.
Una tarde salieron los oficiales al balcón para verles comer.
Una tarde se presentó el cura con desusada energía.
Una tarde sonaron a rebato las campanas del pueblo.
Una vez que llena bien el buche.
Una vez trasladadas carta y moneda a mi bolsillo.
Una voz decía cena del señor infante doctor antonio pascual.
Uno de enero, dos de febrero, tres de marzo, cuatro de abril.
Uno de los de arriba decía ese marqués del cuerno paréceme un grandísimo pillastre.
Uno herido va el ciervo.
Uno igual había en mi casa.
Uno levanta la caza, y otro la mata.
Uno y otra procedían de la misma cepa.
Unos cuantos minutos y estaría yo a la cabecera de la enferma.
Unos decían nabos y los otros decían coles.
Unos nacen con estrella y otros nacen estrellados.
Unos presos colocaban la cama de aquel hombre en un rincón de la sala.
Unos tienen la fama y otros cardan la lana.
Unos y otros se destrozaban como fieras.
Usted confesará haberme manifestado que era yo una singularidad sin ejemplo.
Usted despertó mi curiosidad.
Usted dispense dijo sentándose voy a molestarle mucho pero no es por culpa mía.
Usted doctor celestino no ha conseguido ya lo que deseaba.
Usted le dijo quintana sonriendo será de nuestro partido.
Usted lo ha dicho antes no nos entendemos.
Usted me hace justicia sin duda y alaba la prudencia de mi proceder.
Usted me lo pregunta todavía repuso el caballero con irónica y amarga sonrisa.
Usted me perdonará le dije mis tías me aguardan.
Usted merece ser dichosa.
Usted no podría sostener una conversación en mi estilo.
Usted no sabe lo que es la pobreza.
Usted nos provoca que hagamos uso de nuestro derecho.
Usted pensará en mí más todavía que una mujer enamorada.
Usted que sabe tanto dije impulsado por mi curiosidad.
Usted quedará así satisfecha.
Usted se embarcó con la expedición de blake.
Usted siguió su camino.
Usted ya adivinará lo demás.
Ustedes no saben lo que es un matrimonio de cantantes.
Ustedes perdonarán la cortedad.
Ustedes saben que los reyes habían acudido a la frontera.
Usó como instrumento de su ambición cerca del rey.
Uvas con queso saben a beso.
Va a predicar un padre nuevo.
Va a volar en pedazos dentro de unos minutos
Va bastante bien con su cabeza.
Va dejando cagadilla en todas partes.
Va hacer veinticinco años que ha muerto.
Va perderte ese amor.
Va según lo que debe ser y está mandado.
Va, que nos zampa un bocadillo de salchichas.
Va, reíd un poco, muy bien, ¡así!
Vaciar la papelera de reciclaje.
Valdría la pena consignar aquí el juicio de angelina acerca de algunos libros.
Vale más caer en gracia, que ser gracioso.
Valeria. Valeria .
Valeria quiere un hermanito. un hermanito .
Valor para reírte de ti mismo y vencer amigos y enemigos.
Vamos, arreemos al ganado.
Vamos, los más pequeños delante.
Vamos, tenéis que creerme.
Vamos, vamos. Los juguetes más pequeños delante .
Vamos, vamos. Por aquí .
Vamos. No incumplan en su trabajo .
Vamos a esquiar.
Vamos a hacer la siesta?
Vamos a morir. Yo me largo .
Vamos a morir. ¡ Me voy de aquí!
Vamos a reunir el ganado.
Vamos a tener unos días de mucho trabajo.
Vamos a ver qué te dice.
Vamos a ver ¿De qué me valen ahora a mí los mausoleos.
Vamos ahora por aquel lado.
Vamos al alojamiento del duque dijo figueroa allí sabremos noticias ciertas.
Vamos me interrumpió ¿A qué viene todo eso? está usted disgustado porque esta mañana.
Vamos usted dudaba antes que existieran.
Vamos vamos señoras asuntos tan graves no pueden tratarse de ligero.
Van prenderle usted por conspirador.
Vana cuestión de nombres.
Varias veces has dicho ¿Qué he de hacer.
Varón manso y discreto no podía hacer buenas migas con la primorosa.
Vas a ver esto muy triste.
Vase la piedra de la honda y la palabra de la boca.
Vaya, ¿ no es eso muérdago?
Vaya al diantre doña maría.
Vaya con el hombre.
Vaya unos legisladores que nos hemos echado.
Vaya usía a enterarse de esto.
Vaya usía ahora mismo con disimulo al patio de los convalecientes.
Vayamos atrás. Nadie nos verá allí .
Ve tú. Ya te alcanzaré .
Vea usted que nos lo dijo persona que lo sabe.
Veinticinco aquel recuerdo me llenó de tristeza.
Veintidós acudí con toda puntualidad a la cita del abogado.
Veintidós el efecto que me causó la relación de mi antigua ama fue terrible.
Veintinueve es que van a salamanca.
Veintiocho tribaldos salió para volver un momento después.
Velaba su rostro una sombra de repentina tristeza.
Ven. ¿ sabes cómo se sale de aquí?
Ven a mi lado.
Ven acá gabriel me dijo inés dejando su costura.
Ven acá me dijo el actor.
Ven con nosotros.
Ven en el huerto, Marina, que te quiero enseñar el sistema de riegos.
Ven mecerte en las ramas de los sauces sobre el haz del agua.
Vendrá una ola de frío severa.
Vendrán por lana y saldrán trasquilados.
Vendría a poner orden en la casa.
Vengo en son de paz. Dígame como es el exterior .
Venid y se sabrá quién sois continuó mirándome atentamente.
Venimos deslumbrados de la calle.
Venía linternas de leds.
Venían muy majas y de ataque.
Veo con sorpresa que el presidente no tiene látigo.
Veo que empezamos reñir y la cuestión promete ser complicada y difícil.
Veo que eres rematadamente necio.
Veo que es un desatino.
Veo que está muy malparado el linaje de hércules.
Veo que ha ganado usted bien sus grados.
Veo que leéis libros de caballería.
Veo que mi obsequio parece poco.
Veo que os estáis burlando de mí.
Veo que os sorprende mi modo de hablaros añadió ella.
Veo que podré contar contigo.
Veo que rocacha monta un asno y corre en él hacia el lugar.
Veo que sueñas con subir demasiado.
Veo que te fastidias en mi compañía contestó mi ama.
Veo que tú no comprendes ciertas cosas.
Ver a sus hijos le daba fuerzas para trabajar más toda la semana.
Veraneando, se va el tiempo volando.
Verdad dijo ambrosia bajando la voz.
Verdad es que aborrezco a ese pedante.
Verdad es que antes se necesitaba ser hombre de ciencia para medrar pero hoy.
Verdad es que he cenado pero son las dos.
Verdad es que lesbia es amiga de usted desde la infancia.
Verdaderamente chico y sin que esto sea confirmar tus sospechas.
Verdaderamente inés se alarga demasiado con lord gray.
Verdaderamente las fachas no son malas.
Verde y con asa.
Veremos a ver por dónde salen.
Veremos ahora con qué va venir ese demonio de duque.
Veremos quién más puede respondían los otros.
Veremos si sé yo mandar o no sé.
Verá usted a sus tías y comerá con nosotros.
Verá usted qué linda colección.
Verás, no ha sido nada.
Verás que es nuestro destino.
Verás verás qué bien vamos a estar.
Veré si puedo averiguar algo de lo que usted desea.
Veré si puedo salir.
Ves la diadema pues yo quiero empaparlos.
Vestía de blanco con uno de aquellos trajes ligeros y ceñidos.
Vestía de negro y el velillo del sombrero cubría su cara.
Vete ya es muy tarde.
Vida en fin que se fundara antes en la confianza del bien.
Viendo que sabía más que ellos.
Viendo que usía se dignaba fijar en mí sus ojos.
Viene el nirvana. El portal místico aguarda .
Vierais allí al primer noble de aragón descargando hachazos en los añejos troncos.
Viernes vuelven de colonias.
Vigila, ¡que te rompes la cabeza!
Villaverde es una ciudad en petrificación.
Villaverde no pasará nunca de perico perro.
Vilma, Vilma... hay que encontrar corriente .
Vilma, la mano te estoy diciendo. ¡ eres muy pesado!
Vilma, lo limpiamos esto a fondo , me ayudaron todos.
Vilma, lo que quiero decir es que lo nuestro es
Vilma, no te vayas.
Vilma, por favor.
Vilma, puedes , claro que puedes confiar.
Vimos brillar en su mano una reluciente hoja de acero.
Vine al coro.
Vino a suplicarme que por conducto tuyo.
Vino el dos de mayo.
Virtudes vencen señales.
Visera calada y lanza en mano.
Visto en perspectiva, tú y yo no nos deberíamos haber casado.
Vive entre Sant Pere de Riudebitlles y Sabanell.
Vive rodeado de gatos y perros que recoge de la calle.
Viven separados los sexos.
Vivimos en el reino de la desventura dijo la ermitaña con austeridad.
Viviré por ella y sólo por ella.
Vivía en la cima del mundo, era el rey
Vivía la gran vida
Vivía momentáneamente con la naturaleza y las pasiones de otelo.
Viéndolas con luz singular y muy clara.
Viéndome perseguida sin motivo me hice partidaria del príncipe de asturias.
Volvamos a mi amigo quintín.
Volvemos los tiempos de roma.
Volveré entre cuatro y cinco.
Volveré mañana por la contestación.
Volviese a la vida para revelarme el misterio del nacimiento de inés.
Volviéndome y revolviéndome en mi lecho pasé dos o tres horas.
Volvió a cubierta como un loco.
Volvió a escribir y no recibió contestación.
Volvió a gemir la vocecita desde el fondo de la cama.
Volvámonos al cuartel dijo molichard.
Volví a casa apresuradamente y encontré a mi ama muy agitada.
Volví a contar el dinero en presencia de todos.
Volví a la sala y otra vez amaranta me clavaba los ojos.
Volvía a reinar el decoro.
Volvía de la cámara real.
Volvía yo a la hora del desayuno.
Volvía yo a mi cuarto.
Volé al cuarto piso tomando la pequeña escalera.
Vos sabréis quizá quién toca cumplirla.
Vos sólo tenéis derecho de disponer de vuestra hija edelmira.
Voy a aprender un oficio.
Voy a dar una idea de la opinión pública en aquellos días.
Voy a decirle cuáles son aquí sus obligaciones.
Voy a lavar los platos.
Voy a pedirte un favor.
Voy a preparar el agua helada.
Voy a referiros cómo eran ellas.
Voy a sacarte de ahí.
Voy a sacarte de aquí.
Voy a salir un momento a tomar el aire.
Voy mejor con pepa.
Voy por un abrigo.
Voy siempre a pie.
Voy yo mismo a la cocina y beberá usted té.
Vuelvan a sus vidas, ciudadanos. El show terminó .
Vuelve conmigo a escuernavacas.
Vuelve la costumbre de hacerse fotos con los difuntos.
Vuelve traerme la mía.
Vuelvo abajo a verlos partir.
Vuelvo al instante a santi spíritus.
Vuestro asistente dijo ya tenemos otra cartita de mi señora la condesa.
Vuestro padre me dejará morir antes de hacer que le nombren director.
Vulnerable es por cierto y bien meditadoañadió con cierta sonrisa impertinente.
Vámonos de aquí. Volved a vuestras vidas .
Véngate yo también me vengaré.
Vísteme despacio, que tengo prisa.
Walter y Skyler White deberían tener una estatua humana en la Rambla.
Wow que montón de letras acá.
Y a convidarles encima?
Y a ella acudía también en mis ratos de ocio.
Y a fe hijo mío que si no me colocan pronto.
Y a gala tenía el recordarlo.
Y a la reina la vida? pues que las paguen todas juntas.
Y a lo lejos cádiz con sus castillos y torreones.
Y a lo mejor se presenta napoleón para desbaratar sus planes.
Y a poner en el trono al príncipe de asturias.
Y a ponerme en disposición de ocupar puesto honroso en el mundo.
Y a su sabiduría y tacto político.
Y a ti más que a nadie.
Y a veces no sé lo que me digo.
Y a veces se recogía por entero en mi palpitante corazón.
Y abierta ésta aparecieron otras dos damas.
Y aborrecían cordialmente al de la paz mas excusadas son estas advertencias.
Y abracéme estrechamente a ella.
Y abrumó al valido con su ardiente maledicencia.
Y aconsejan al rey que la encierre en un castillo.
Y acto continuo se la guardó.
Y además la curiosidad me llamaba fuera.
Y además me manda unos versos.
Y además motivos de hablar largamente.
Y además no quiero que gastes tus ahorros pero si quieres tú comerlas.
Y adivina quién te dio.
Y agradézcame el señor licenciado que se lo haya dicho antes que a ninguno.
Y aguardé mirando las pinturas del techo y los dibujos de los tapices.
Y ahora, de pronto , cosas extrañas me suceden
Y ahora, vacía esa caja fuerte.
Y ahora creyendo que no debe revelarse.
Y ahora mismo me voy para madrid.
Y ahora no ruego sino mando que me dejen en paz.
Y ahora proseguí iba al cuarto de mi ama.
Y ahora que recuerdo vas a empezar a cumplir lo que espero de ti.
Y ahora salimos con que voy a conseguir dos mitras.
Y ahora verá el señor doctor luciano cómo los franceses.
Y al decir esto señalaba una cicatriz que cruzaba su frente.
Y al fin el rey.
Y al fin no pudiendo contenerse dijo con muy mal humor.
Y al instante marché en busca de mi ama.
Y al mismo tiempo querida tu carita se me venia a la memoria.
Y al mismo tiempo sus dientes verdes.
Y al pensar esto no pude menos de decir yo soy hombre de honor.
Y al principio no comprendí que pudiera ser el rey carlos cuatro.
Y al punto advertí que sus ojos habían llorado.
Y al volver oí a isidoro que decía ¡Qué mal has representado esta tarde.
Y alguno achacó este defecto no al gran actor.
Y allí discurriendo sobre su situación.
Y allí hay una plaza.
Y allí he ganado cerca de dos mil reales.
Y allí quedaron ambos comerciantes arreglando los asuntos de españa.
Y amaneció florido como mil mayos.
Y amaranta entró en el corrillo.
Y apartarlas de sí como se aparta la podredumbre pestilente.
Y apartarme de la ventana.
Y apartándole las manos del rostro.
Y apro pósito de él.
Y aquí en confianza puedo decir que repetidas veces lo he conseguido.
Y aquí tienes la situación.
Y aquí traigo a la memoria el sí de las niñas.
Y arrastrar después su infame cadáver! ¿Qué cadáver.
Y así como en otros temas era discretísimo.
Y así con la mayor humildad le pido a cinco.
Y así lo pondré en conocimiento del príncipe borghese.
Y así me costará poco darles a conocer las variantes.
Y aunque ese hombre es una buena pieza y ha hecho muchas maldades.
Y aunque eso sea.
Y aunque necesite repetirlo mil veces.
Y aunque no tendría más que asomarse un poco para verme.
Y aunque parece que somos bobos y nos tragamos todo lo que nos dicen.
Y aunque quiero taparme las orejas.
Y añade a todas las elocuencias de su persona la elocuencia de su abanico.
Y añadidas a estos efectos la animación de su fisonomía.
Y aún le pedí nuevas explicaciones que me dio de buen grado.
Y aún no lo ha podido conseguir.
Y bajé a casa de la marquesa muy afligido.
Y bajó los ojos.
Y bendiciendo fervorosamente a dios.
Y bien con las buenas amigas como nosotras no se gastan cumplidos.
Y bien te decía yo que había de ser esta semana.
Y casi es excusado elogiar lo que corría por cuenta de tan sabio maestro.
Y cerraba la puerta.
Y cerró violentamente la puerta.
Y cierta carta que su padre le obligó a firmar.
Y clavó en mis ojos una mirada apasionada y profunda.
Y como aquella señora me tenía deslumbrado.
Y como el señor licenciado se descuide.
Y como hoy continuó se procederá también a prender a esa señora.
Y como me dice el corazón que deben hacerse.
Y como parece que sus majestades se han propuesto mortificar al muchacho.
Y como por mi poca edad y aspecto de mozuelo distraído y casquivano.
Y como resulten complicadas las que se sospecha.
Y como si aún creyera que era ilusión lo que veía.
Y como tiene que quitárselos para comer.
Y como ya hubo en prusia un gran federico que era segundo.
Y como yo no podía formarme idea exacta de la importancia de aquellos hechos.
Y como éstas son profundas.
Y comparando sus conceptos con los míos.
Y con acento tan amargo como desdeñoso.
Y con el marqués caballero.
Y con entonación dramática leía en un cuadernillo aquellos versos célebres.
Y con esta idea la llamé aparte como si fuese a confiarle un secreto.
Y con la firmeza de un testarudo se mantuvo en su puesto.
Y con las manos juntas atrás.
Y con muchas talegas.
Y con razón pues a esa gente me la como yo con tres regimientos.
Y con tal de ver por tierra al guardia.
Y con tan insignificante aspecto.
Y con tomo cuatro.
Y con tono de pedagogo leyó el famoso decreto de cinco de noviembre.
Y con treinta años de servicios.
Y concurría a los salones de polonia la aguardentera.
Y corría hacia la verja del cementerio.
Y creo que has de enfadarte si no te aplauden a ti solo.
Y creo que serví de un modo lamentable.
Y creí advertir en el rostro de la dama cierta confusión o aturdimiento.
Y cuando alzan.
Y cuando la inadvertencia reclama la piedad.
Y cuando le mira a uno.
Y cuando lleguemos allí, encontraremos un modo de llevarte a tu hogar.
Y cuando ponga amaranta a la condesa de diez.
Y cuando recorría los puestos de la plazuela regateando las patatas y las coles.
Y cuando su memoria refrescando mi mente me predispuso a un dulce sueño.
Y cuando yo dije ¡Ay.
Y cuanto él decía me parecía entonces de perlas.
Y cuya presencia produjo en el alegre concurso general silencio.
Y dando rienda suelta a la ardorosa exaltación que inflamaba mi cabeza.
Y dando sal cuando me pedían azúcar.
Y de acusar tan villanamente a los que le han ayudado.
Y de ciertos papeles viejos que hemos visto.
Y de este modo llegué a madrid cómodamente.
Y de hombres repuso aquél.
Y de la noche a la mañana.
Y de no dar noticias claras de nada.
Y de todos cuantos teníamos alguna experiencia en los negocios.
Y declamando con calor como si alguien me oyera.
Y departiendo consigo misma como si no tuviera el juicio muy sano.
Y desde entonces no le he vuelto a ver.
Y desde por la mañana muy temprano.
Y desdeñando la conversación cortó la hebra de su charla.
Y desmoralizado la justicia vendiendo los destinos.
Y después aquello de sí harán.
Y después daré a conocer a alguno de aquellos esclarecidos varones.
Y después de contestar a mis observaciones con un mohín muy expresivo.
Y después de dos horas de precipitada marcha.
Y después de enterarme de ella.
Y después de mil dudas.
Y después de muchas cortesías hechas con música.
Y después entraré en la casa de pajes.
Y después no pudiendo contener el llanto.
Y después ocultando el rostro entre las manos empezó a llorar amargamente.
Y después quítate ese traje de ranchero.
Y dice yo he cometido muchas faltas.
Y dicen que eran tantos los malditos.
Y diga usted también que decía que estoy prendado de la señorita fernández.
Y digo graciosas por no decir terribles y escandalosas.
Y dije ¿Es que quiere usía tomarme a su servicio? al oírme.
Y dijo ahora sabré gabriel si puedo contar contigo para lo que deseo.
Y dijo con mucha pausa mis enemigos.
Y dijo con viveza ¿Pues qué pasa? ahí es nada.
Y dios te libre de ello.
Y dirán la verdad.
Y dándose aire de personas que hacen alguna cosa.
Y edelmira aterrada y confusa.
Y edelmira hizo un movimiento para saltar del lecho.
Y el abate doctor lino paniagua.
Y el aire de persona protectora.
Y el ansia de adquirir honores y destinos.
Y el antro de su corazón apareció mis ojos semejante un abismo.
Y el cuchicheo de algunas mujeres.
Y el de caballero y urquijo.
Y el desarrollo de la acción en que yo tomaba parte.
Y el día de la expiación se acerca.
Y el equilibrio de mis facultades estaba restablecido.
Y el exceso de celo puede costarte caro.
Y el gran visir ¿Qué hacía? el gran visir.
Y el infeliz pide socorro.
Y el ligero vestido blanco que le ceñía el cuerpo indolente.
Y el mismo isidoro me dio varias lecciones.
Y el reino de westfalia a un infante de españa.
Y el resumen de cuantas perfecciones concedió la naturaleza a la juventud.
Y el rey carlos con la buena pieza de su mujer.
Y el señor don luis de borbón.
Y el sí de las niñas.
Y el temor de que garcía dude de su inocencia.
Y el tigre les dio palabra de respetar las vidas.
Y el tornasol de tisú verdadero con que se cubría.
Y el uno atendía a las palabras del otro con tal interés.
Y el órgano sonaba pero sonaba de una manera indescriptible.
Y ella apuntó ambas cosas en un papel.
Y ella confirmará lo que has dicho.
Y ella lo va apuntando en un libro que tiene.
Y ella se mostró tan afable.
Y en casa de tu ama observarás con muchísima atención lo que allí pasa.
Y en coche no en litera donde fácil hubiera sido conocerlas al indiscreto vulgo.
Y en cuanto a las lecciones que usía me ha dado.
Y en cuanto a los documentos citados.
Y en cuanto a mí.
Y en el viaje que el padre celestino y la huérfana hicieron a aranjuez.
Y en esta situación le conocí.
Y en la clase de fortuna que a su lado me aguardaba.
Y en la elevación del señor conde de aranda.
Y en los brazos desnudos.
Y en mi persona no gastaré sino lo muy preciso.
Y en noviembre del mismo año.
Y en otro carro llevaban lienzos pintados.
Y en palacio puede tanto como el rey.
Y en que ante todas las consideraciones.
Y en todos los círculos que frecuentaba.
Y en verdad digo que jamás seis fisonomía tan bonachona.
Y en verdad que el aspecto que presentaba el salón era imponente.
Y encontré a inés muy apesadumbrada.
Y enojarla era echarla a perder destruyendo la mitad de sus encantos.
Y entonces doctor manuel ofendido en su amor propio y viendo defraudadas sus esperanzas.
Y entonces quizás vuelvas por unos días al servicio de pepa.
Y entre los dos cargaban la ración.
Y entre los dos se han encargado de la trasmisión de la correspondencia.
Y entre él y los reyes examinaron los papeles.
Y entré en la de la gonzález.
Y envió un mensajero secreto a inglaterra.
Y envolviéndose cada una en el suyo.
Y era como todos los que usaron los malos cómicos en las pasadas edades.
Y era la para mí respetabilísima de pacorro chinitas.
Y era árbitro hasta cierto punto de su bienestar.
Y eran según después supe los ministros y el gobernador interino del consejo.
Y es el bribón mayor que ha vestido sotana en el mundo.
Y es el único que tengo.
Y es muy guapa.
Y es muy rica.
Y es preciso hacer lo que él dice.
Y es preciso que estés en vela.
Y es que son nobles sin parecerlo.
Y esas terribles voces de venganza no las pronuncia tu amor.
Y escudriñando la radical diferencia entre uno y otro.
Y ese bruto de posadero no quiere alojarme.
Y ese pensamiento me ha vuelto loco contesté.
Y eso muy mal en libros que tengan letras como el puño.
Y eso que estamos todavía en invierno.
Y eso se dice en voz alta.
Y espero que castigados los conspiradores.
Y esta ciencia general le permite hacerse valer en una y otra parte.
Y esta diferencia de tiempo llamó tanto mi atención.
Y esta noche va el príncipe a declarar a la cámara regia.
Y esta sospecha se confirmó al verle avanzar rápidamente en su carrera.
Y esta vida mortal.
Y esto es peligroso porque ya sabes lo de ícaro.
Y esto lo dijo encendida y muy apenada.
Y esto me basta.
Y esto no se puede decir sino acá para entre los dos.
Y esto será ocasión de un lamentable retraso.
Y estoy haciendo lo mejor que puedo
Y estoy resuelta a no ir a madrid en mucho tiempo.
Y estoy seguro de que a muchos parecerá este tipo invención mía.
Y estás a millas y millas de tu bonita y tibia cama.
Y estúpido! exclamó don beltrán.
Y extinguirá en las ficciones el decoro y la gracia.
Y faltole tiempo para preguntarme lo que me había pasado.
Y familiarizado con los hombres que hacían reír o llorar a la corte entera.
Y fiada en las simpatías que encuentra en todas partes por su gracia.
Y fiado en esto le ultraja y atropella sin piedad.
Y fijó los ojos en el mapa.
Y fuera también hay marejadita.
Y gasta y consume hoy lo mismo que gastaba y consumía hace veinte lustros.
Y ha hecho perfectamente.
Y ha pasado toda la noche a lágrima viva.
Y habiendo conocido que yo sirvo para algo más que para ese bajo oficio.
Y habiéndome surtido en la plaza del pueblo de lo más necesario.
Y hablaban así el agua ¡Mujer!
Y hablando de arrojar tempestades sobre sisberto y goswinda.
Y hablando mucho del bien del reino.
Y había otras y otras mil.
Y hacen muy bien contestó pelasgo porque ni de balde las quieren.
Y hago lo que puedo para superarlo.
Y han venido al suelo.
Y haremos luminoso estudio de todos ellos para resolver lo que convenga.
Y hasta las malas cosechas.
Y hasta los sapos se reirán de ti.
Y hasta me pareció oír en algunos grupos murmullos y frases mal sonantes.
Y hasta me pareció que lloraba.
Y hasta mucho después no descubrí su falsedad por una singular coincidencia.
Y hasta participación en los consejos.
Y hasta te pusiste de hinojos ante mí.
Y he tenido la suerte de encontrar pronto el desengaño.
Y jamás han pasado por mi mente proyectos criminales.
Y jamás le apremió usted por los pagos lo sé.
Y jamás lo he olvidado.
Y la carta no parecía.
Y la compañía de máiquez trabajaba en él.
Y la conciencia no se engañaba.
Y la estudiada llaneza de sus conceptos.
Y la función no puede retardarse.
Y la gente está contenta.
Y la he visto nacer y se ha criado en mis brazos.
Y la misma lesbia menos asustada de lo que yo suponía.
Y la mujer ofendida descargó sobre mí su rencor.
Y la obcecación del público me obligan a ello.
Y la palabra tembló en sus labios ya paralizados por la muerte.
Y la rubia se tapó las orejas.
Y la semana que viene no venía nunca.
Y la sombra del árbol carcomido no le gusta a la gente.
Y la sultana aunque lo comprendía no pudo en lo sucesivo remediarlo.
Y la vanidosa coquetería de sus ojos.
Y la verdad es que la culpa no la tiene él.
Y la verdad es que no lo hice tan mal.
Y la vergüenza agolpando la sangre en mi rostro.
Y las circunstancias se han ordenado de tal modo.
Y las conversaciones eran tan sosas como los refrescos.
Y las hermosas figuras de los tapices se desvanecieron en la oscuridad.
Y las piedras se están quietas.
Y le he dicho disimule usted pepa.
Y le he dicho si no haces obispo al tío de gregorilla.
Y le quinientos uno los buenos días.
Y le reprendo sus atrevimientos dijo doña flora.
Y le supliqué del modo más enfático que me diese aquel malhadado objeto.
Y ligera como una corza se marchó.
Y lleno de los más necios humos.
Y lleva en el cuello un medallón con un diamante como un huevo.
Y llevar y traer chismes de cámara en cámara.
Y lo dicho dicho.
Y lo grabaría con letras de oro.
Y lo has repetido muchas veces.
Y los comentarios que no copio por no ser molesto.
Y los demás me importan poco.
Y los dos te tomarán por emisario de sus amores.
Y los hombres se esforzaban en sostener el decoro de la insensibilidad.
Y los horteras y los monaguillos son unos tontos de camisón.
Y los maestros se quedaban lelos.
Y los títulos de usted ¿Cuáles son? preguntó el clérigo.
Y luego añadió la historia que te conté la otra noche.
Y luego dicen que hay justicia.
Y luego hablan de vencer al francés.
Y luego nuestra seductora dueña.
Y luego podrás hacer nuevas proezas.
Y luego pronunció vagas frases que anunciaban la agitación de su grande espíritu.
Y luego puede pasar al cuarto de mi ama.
Y luego tardó en despedirse de lord gray más de diez minutos.
Y mal digeridas las sentencias de pedro lombardo.
Y mariquita volvió llorar.
Y me asomé por una de las ventanas que caían hacia el interior.
Y me causó sorpresa el verla muy alegre.
Y me conmovía la suerte de la infeliz e inocente edelmira.
Y me contesta con unos dichos y unas palabras.
Y me dijeron que el don antonio pascual.
Y me dijo con bondad tales ideas no son propias de ti.
Y me dijo muy quedamente el choricero.
Y me dijo ¡Quién te ha enseñado esas travesuras? eres un necio.
Y me enseñaba una carta.
Y me entregué a ella en cuerpo y alma a ella.
Y me habló con aquella incomparable ecuanimidad que siempre fue su principal atractivo.
Y me hubieras quitado todo lo que era importante para mí
Y me las pagará usted todas juntas.
Y me lo echa en cara.
Y me lo hubiese echado encima.
Y me mandó contestarle de palabra que nada podía hacer por él.
Y me maravilló observar en todos la misma forma de narices colgantes.
Y me parece que nací con esta viva inclinación.
Y me pareció de más agradable presencia que su hermano el príncipe heredero.
Y me quedé mudo de espanto.
Y me saludaba mí no era posible que me equivocase.
Y me señaló una silla al lado de la joven.
Y me volveré de seguro.
Y metido en un portal.
Y mi primera impresión fue una gran pesadumbre.
Y mientras venía no pudiendo contener mi impaciencia.
Y mil veces los he rebatido.
Y mira que los indios son insufribles.
Y mirándote como un idiota.
Y mucho más cuando estos nombramientos contribuyen a fortificar nuestro partido.
Y muchos que hoy se restriegan las manos de contento.
Y nadie me lo va a arrebatar.
Y ni aun en la conciencia tenemos fuerzas para protestar contra tantas calumnias.
Y no a supuestas habilidades en la guitarra y las castañuelas.
Y no comprendía la causa del malestar de sus vasallos.
Y no contento con darle las primeras dignidades le entregó las riendas del gobierno.
Y no cumplidos aún los veintitrés.
Y no encontré ¡Ay de mí! la acogida que esperaba.
Y no era posible aborrecerla.
Y no es justo censurar al infante porque tomase lo que le daban.
Y no hablamos más del asunto.
Y no he llegado todavía al desenlace.
Y no irás a la plaza a oir a gabrielita.
Y no la dijo.
Y no parece haber ningún signo de vida inteligente. ¡ Hola!
Y no puede negarse que es un actor de gran mérito.
Y no pueden enseñarte nada nuevo, nada nuevo.
Y no puedo detenerme a describiros las formas griegas.
Y no queremos asociarnos a los escándalos que envilecen esta pobre nación.
Y no quiero verme obligado por ella a olvidar mis honrosos antecedentes.
Y no quita los ojos de la señora edelmira.
Y no se acordaron más de mí.
Y no se podía decir que se sometiera cual dócil lechuguino.
Y no sigo por no ser enfadoso a los que me escuchan.
Y no te enfades si oyes el nombre de ese mismo mañara.
Y no tendrás que arrepentirte.
Y no tienes quien te detenga.
Y nos hacía estremecer con horripilante escalofrío.
Y nos morimos como cualquier pelafustán sin que nadie se acuerde de nosotros.
Y nosotras hablaremos de lo que más nos convenga.
Y notado la imperturbable serenidad de su semblante.
Y nuestro dulce coloquio quedó interrumpido.
Y nuevos movimientos seguían a estas palabras.
Y observas te enteras de cuanto hay alrededor tuyo.
Y observándole las facciones y el casi imperceptible modular de sus labios.
Y otras cosas por el mismo estilo.
Y otras cosas que no digo por no ofender la modestia de usía.
Y otras muchas reformas útiles.
Y otros diez y otros diez etcétera ¡Quiá! si no se pueden contar.
Y pajes fueron otros muchos.
Y para acabarme de confundir.
Y para la representación de otello había gastado considerables sumas.
Y para mantenerte en un puesto que no mereces.
Y para mí también.
Y para terminar tomaremos un buen rata fría.
Y parece que van a cogerse a portugal.
Y parece que vienen a apoyar a los partidarios del príncipe.
Y pasos de hombre sonaron en la escalera.
Y poco después entró en su cuarto radiante de júbilo.
Y poco después la carta.
Y podía cubrir a muchos con sus frondosas ramas.
Y pone en sus manos un número infinito de resortes.
Y poniéndole una pistola al pecho.
Y por aquí va un foso.
Y por cierto que pocas veces he visto facha más desagradable.
Y por eso debe callarse.
Y por esta causa todas sus disertaciones.
Y por esto ha sido preciso eliminar también cuanto a él se refiere.
Y por fin le enlazó con una princesa de la familia real.
Y por fin preguntó el petimetre.
Y por fin volvió a su primer tema.
Y por las calles las personas se paraban preguntándose noticias.
Y por tanto no puedo jurar que la seis.
Y por un rato le habló en voz muy baja.
Y porque desde chiquito aprendía cuanto hay que saber.
Y precedida del gentilhombre con el candelabro que iba abriendo camino.
Y predispone a la benevolencia para con los que la manejan bien.
Y prefiero guardar silencio sobre un punto delicado que nadie conoce.
Y pronto llegará la ocasión de probármelo.
Y pronto vas a ver cómo les sale la criada respondona.
Y proporcionándome placer tan inefable.
Y prueba que hay tacto en el gobierno.
Y pude observar que era poco más o menos.
Y puedo deciros sin miedo de equivocarme.
Y puesto que estás hoy sin ocupación.
Y puesto que habían perdido cuanto la rancia educación española pudo haberlas dado.
Y que casi puedo transcribir aquí sin echar mano a la historia.
Y que después mi ama sustrajo de mis ropas al llegar a madrid.
Y que el joven genízaro.
Y que en cuanto a la carta no la devolvería.
Y que es un ignorante.
Y que he de contar.
Y que jamás había pensado en tales cosas.
Y que mi persona y aire predisponían en favor mío.
Y que no me busquen el genio.
Y que no puede negarse que tengo unos ojillos picarescos.
Y que parece representar sólo para él.
Y que podrías ser en otra esfera un hombre de provecho.
Y que sabes dar cuenta de cuanto ves de un modo asombroso.
Y que todo lo que hasta ahora me ha faltado en el mundo.
Y que todos tengan bastante energía para defender sus propios actos.
Y que traten de embobar a leovigildo con vítores y palmadas.
Y que tú le contestaste con otra.
Y que tú tienes más talento que el mismo salomón.
Y que éstos no conocen más que el palacio en que viven.
Y quedó silencioso mirando al suelo.
Y queriendo acreditarse de guerrero.
Y quiera dios tocarle pronto en el corazón al señor de bonaparte.
Y quiso rezar como mil veces había oído a su pobre vieja.
Y quitar la honra a igual número de doncellas.
Y quién sabe si a la vuelta de una media docena de añitos.
Y quién sabe si será de sangre real.
Y recordaban con tristeza la trágica muerte de pepe hillo.
Y recorrió la escena gritando como una loca ¡Favor.
Y regalándose mutuamente las mentiras de que cada cual era forjador o inocente vehículo.
Y repartirse aquel reino entre tres personas.
Y representando no deja nunca de ser comedido y decoroso.
Y roncar como un sochantre.
Y sabe inventar enredos con gran arte.
Y sabe que todos queremos al heredero.
Y saber de qué son! murmuró el de la albuérniga lleno de gozo.
Y saberlo de mis autorizados labios ¿No? sí.
Y salí de la casa.
Y satisfecha su curiosidad en este y otros puntos.
Y se arrojó llorando en un sillón.
Y se formó un grande y poderoso bando.
Y se la come después.
Y se levantó para tirar de la campanilla.
Y se muere juana lo vamos a pasar mal pero muy mal.
Y se pasa las noches en vela.
Y se pasaba las noches traduciendo del francés o del latín.
Y se sentó aguardando la llegada de sus convidados.
Y se vengaría cruelmente en sus declaraciones.
Y según afirmó caballero después de hablar con los reyes.
Y según dicen fernando se turbó de tal modo al verle entrar.
Y según me ha dicho esta mañana el oficial de la secretaría.
Y seis a amaranta que habiendo salido a buscarme.
Y seis tras el mostrador a la grave tendera.
Y semejante acción no me parecía muy vituperable.
Y sentándose junto a la gonzález.
Y sentí en mí una crueldad.
Y serían capaces de obligarle a ser mal hijo.
Y si a alguien le pesa.
Y si alguna vez las deslumbramos con nuestro talento y nuestro arte.
Y si consigues con tu ingenio y travesura.
Y si declara puede vengarse mostrando pruebas terribles contra mí.
Y si había ocurrido alguna novedad a la señorita amaranta.
Y si he de decirte la verdad.
Y si he decir verdad como hombre honrado.
Y si la función es para el seis.
Y si le examinaran creo que ni aun para monaguillo le darían el exequatur.
Y si no ahí me tienes a napoleón.
Y si no ahí tienes a mi primo el cardenalito de la escala.
Y si no aprende de ese señor quinientos.
Y si no aquí me tienes a mí.
Y si no me la das ante todo.
Y si no vengan acá.
Y si no ¿Qué nombre tiene el proyecto de reformar las órdenes mendicantes.
Y si nos gusta la zona podemos quedarnos un par de añitos.
Y si pensé en la necesidad de hacer algo malo.
Y si te ocupas en comunicar a los conjurados con los presos.
Y si todas las damas no son tiernas de corazón.
Y si uno se rompe la crisma.
Y si vamos a comprar antes de ir a la playa.
Y si vieran ustedes cómo pasaban el rato oyéndome.
Y si yo llegara a conseguir lo que deseo.
Y si él la escuchaba ahora sería capaz de embrujarlo también.
Y siempre que pienso en las cosas acabadas y superiores.
Y siempre que éste te dé alguna carta amorosa para tu ama.
Y sigamos la intriga del drama que iba a representarse entre bastidores.
Y sin dejar de golpearse la bota con el bastón.
Y sin dejarme contestar pasó a otra cosa.
Y sin despedirme de nadie salí del palacio y del monasterio.
Y sin embargo no paran aquí las maravillas.
Y sin hacer caso de lo que le decía.
Y sin que necesites para ello quemarte las cejas estudiando latín.
Y sino hermano tú que lo sabes todo.
Y siéndolo me tienes al tanto de todo.
Y sobre esta máquina hizo poner a la reina.
Y sobre la opinión general.
Y sobre todo lo que resulte desfavorable.
Y su semblante alterado y hosco indicaba el rencor de su alma.
Y su voz trocando el áspero tono en otro desgarrador y patético.
Y subí la escalerilla que conducía a su sotabanco.
Y supe pescar al vuelo lo que querían decir.
Y suponiendo las observaciones que ésta ha de hacer.
Y sus cabellos de oro.
Y sus conocimientos no traspasaban más allá de la ciencia heráldica.
Y sus escenas se repartían igualmente en cinco actos.
Y susurras en mi oído que me quieres, pero lejos.
Y sáquenos de una duda.
Y sé que gusta de los hombres arrojados como godoy.
Y sólo ponía su reconcentrada atención.
Y sólo porque a alguna gran persona se le antojó protegerles.
Y sólo un sordo murmullo de sorpresa o enfado acogía los versos.
Y tal vez representándole como plenipotenciario en alguna de las cortes de europa.
Y tales que trajeron grandes calamidades a aquel pacífico imperio.
Y también creí escuchar la desentonada voz del diplomático.
Y tan sofocada que al punto dio con su cuerpo en un sofá.
Y te hallarás hoy en posición más baja de lo que te corresponde.
Y te lo callas dijo la marquesa.
Y te quiere mucho.
Y tendrá que ocultarse y huir para evitar las burlas de los envidiosos.
Y tengo la satisfacción de haber servido eficazmente tan noble causa.
Y teniendo el gusto de oírse llamar ladrón.
Y terminada en guante para disfrazar también la mano.
Y tiene muchos criados.
Y tienen razón al hablar así.
Y todo callaba alrededor y parecía respetar su pena.
Y todo era en ellas armónico con la diversa expresión de sus ojos.
Y todo había concluido sin más consecuencias que las del susto.
Y todo por mi culpa. Tenemos que salvarle .
Y todo su afán se dirigía a buscar los medios de deshonrarme.
Y todos acusan a godoy de haber fraguado esto para desacreditarle.
Y todos ellos sin goce ni dolor.
Y todos fijaron la vista en él.
Y todos menos mi ama se retiraron a dormir la siesta.
Y todos quieren mucho a su cura.
Y tomé el camino de la hacienda.
Y tratando de esto llegamos al gran patio de palacio.
Y tuve el gusto de entregarle en persona el billete.
Y tú entrarás al servicio de esa otra persona.
Y tú no me hacías caso.
Y tú ¿Qué crees? preguntó el moro con interés.
Y tú, ¿de dónde eres?
Y un acá y un allá.
Y un cierto olor de incienso de monja.
Y un ligero ce ce con que se me llamaba.
Y un sudor se me iba y otro se me venía.
Y una buena dote.
Y usía que se me figuraba una divinidad bajada del cielo para favorecerme.
Y vamos a nuestro asunto.
Y vemos clarito lo que ha de venir.
Y ver ese lindo cuerpo retorciéndose.
Y verdaderamente no hay motivo alguno para que no lo sea.
Y veremos lo que ella piensa.
Y verá cómo al señor escóiquiz le ponen por esas nubes.
Y vive en un palacio muy grande cerca de aquí.
Y viéndome me daba espanto.
Y volví la espalda con disimulo para marcharme a toda prisa pero ¡Ay!
Y voy a copiar imparcialmente el parecer de algunas.
Y ya comprendes que sería fácil quitárselo de improviso.
Y ya consagraba mi atención a contemplarlas.
Y ya lo sabes el que tenga tienda que la atienda.
Y ya ninguna mujer se dignará mirarle a la cara.
Y ya no me consideraba criado de amaranta.
Y ya que otra persona ha descubierto hechos que yo me obstinaba en callar.
Y ya tenemos a nuestro doctor manuel asustadico y hecho un lego motilón.
Y ya verás una hojita.
Y yago el traidor y falso amigo del moro.
Y yo atraído por los alegres sones de la flauta tocada por doctor celestino.
Y yo catecúmeno aún sin bautismo.
Y yo comenzaba a servirla.
Y yo he de pedirle que te deje ciega.
Y yo lo entregaría con la mejor voluntad.
Y yo me quedé perplejo.
Y yo me voy a salamanca.
Y yo no podía dársela sentí el mismo embarazo.
Y yo preocupado por el agravio recibido.
Y yo sé que cuando ella vuelva a madrid.
Y yo te amo lesbia te amo demasiado por mi desgracia.
Y yo te aseguro que no he tenido arte ni parte en ello.
Y ¡Con qué paciencia lleva su desgracia!
Y ¿Quién es esa señorita? después hablaremos de ella.
Y ¿Qué tal? ¿Eran atrevidos aquellos puntos? ¿Se traían alguna martingala?
Y él que no ocultaba su afición a godoy.
Y ésta cada vez más inquieta.
Y ésta sería ocasión de decir algo que sé.
Y éste después de salir a informarse de su asunto.
Ya, os lo tomáis a broma.
Ya colmado de honores inmerecidos.
Ya comprenderás me decía la niña cuan grata fué tu carta para mí.
Ya comprenderás que en esto hubo una de esas secretas aventuras.
Ya conocen la rigidez de mi carácter en estas materias.
Ya desandaremos otra vez el camino.
Ya don román le hablaría de las circunstancias en que me encuentro.
Ya ellos estaban echando las bases de la futura igualdad.
Ya empleado en la servidumbre de fernando.
Ya en la puerta se detuvieron.
Ya es fuerza que descanse.
Ya es hora de descansar y usted parece necesitar descanso.
Ya es imposible continuar leyendo.
Ya es imposible que usted y yo dejemos de ser simpáticos.
Ya es otro hombre.
Ya es seguro que vendrá la señora duquesa a hacer el papel de edelmira.
Ya es usted charro.
Ya estaba allá el verdugo con sus trastos.
Ya estaba para acabar el día.
Ya estamos en Sitges.
Ya estoy completamente recuperado del catarro que me cogí la semana pasada.
Ya está descubierto el paradero de nuestro verdugo.
Ya está dispuesta la presidencia.
Ya está mi señor araceli en campaña me dije.
Ya están las niñas con cada ojo.
Ya ha concluido la tonadilla y pronto empezará el tercer acto.
Ya ha metido en españa más de veinte mil hombres.
Ya habrás conocido que no quiero ser héroe de novela si hubiera querido idealizarme.
Ya había perdido la esperanza de conseguir mi objeto.
Ya hace años que sirvió.
Ya hace días que coger el tren es un deporte de riesgo.
Ya has tomado bastante té por hoy.
Ya hay que te despejan si no quieres llegar tarde.
Ya he dicho que no quiero.
Ya he empezado a estudiar con el padre antolínez.
Ya hemos escrito a todos los teatros de italia.
Ya iban hacia el horno.
Ya joaquina ha escrito las primeras escenas.
Ya la dolorosa conformidad del martirio.
Ya le llevaré esta tarde unas pildoritas.
Ya le veo como enterrao en el panizo.
Ya le verán a usted.
Ya les escribo cuatro renglones.
Ya llegamos a cádiz.
Ya lo comprarás así.
Ya lo creo que debemos celebrarlo.
Ya lo creo ¡Como que mis hijas no son condesas!
Ya lo digo yo; de personas como tú, no quedan.
Ya lo había trazado en parte en una de las hojas de mi cartera.
Ya lo he oído.
Ya lo sabía pero a mí me hacía falta oírlo de tus propios labios.
Ya me acostumbré a verte por aquí.
Ya me entiende usarced.
Ya me esperaba yo tan inaudita perfidia dijo este último.
Ya me he despedido de su señoría y no pienso volver allá.
Ya me imagino lo que dirán.
Ya me imagino lo que es alguna niñería.
Ya me lo parecía a mí dije muy contento por tan lisonjeras noticias.
Ya me lo sé.
Ya me marchaba cuando entró el señor duque acompañado del diplomático.
Ya me parecía oir a los murmuradores villaverdinos en la botica de don procopio.
Ya me podría usía recompensar por la noticia.
Ya muy avanzada la noche.
Ya nadie permaneció en su asiento.
Ya no hay vergüenza en españa.
Ya no le molestaban ni le perseguían.
Ya no matan a tu marido no serás viuda.
Ya no me queda duda que sois espion.
Ya no repicaban en las torres.
Ya no seis más al pobre parásito.
Ya nos daba vergüenza ver a gabriela.
Ya os lo daré a conocer más adelante como actor.
Ya parece que el otro ha conocido sus malas mañas.
Ya parece que tienen presidente.
Ya pasado lo de atrás, lo de menos es lo demás.
Ya podrás figurarte para qué.
Ya podía encomendarse a dios.
Ya podían considerarse con un pie puesto en la escala de la fortuna.
Ya pone su dedo en mi llaga.
Ya porque creyera oportuno fingir en aquellos momentos.
Ya porque tal fuera el estado de su espíritu.
Ya preguntó por usted.
Ya principia a venir gente.
Ya principio a distinguir los altares.
Ya puede darse por satisfecho con salvar la vida.
Ya puedes hacer acto de contrición.
Ya que no lo han conseguido por otros medios.
Ya sabe cómo. ¡ sí, señor!
Ya sabemos que sobre un huevo pone la gallina.
Ya saben ustedes que los negocios.
Ya sabes como doña carmelita está un poco mala.
Ya sabes cuánto te quiere este tu maestro y amigo román lópez.
Ya sabes lo que pasó.
Ya sabes que esta es tu casa.
Ya sabes que está ahí mi marido.
Ya sabes que está enamorado de lesbia.
Ya sabes que para esas cosas tengo yo buenos ojos.
Ya sabes que son avaros de aquellos de hártate comilón con pasa y media.
Ya sabes que tiene mucha imaginación.
Ya sabes quien soy.
Ya sabes tú que vende los destinos.
Ya sabrás lo demás.
Ya sabrás lo que son celos.
Ya sabrás que de esta me caso.
Ya sabía yo que angelina me saldría al encuentro.
Ya sabía yo que no lograba nada el señor alférez.
Ya se disipa el polvo por allí van desbandados los de isabel.
Ya se ha desvanecido dijo con voz débil y dejando caer desmayadamente los brazos.
Ya se había dado principio la ceremonia.
Ya se les pasará la aflicción.
Ya se nos presentará otra ocasión.
Ya se presentará la pesca cuando ella quiera.
Ya se puede considerar puesto en los cuernos de la luna.
Ya señora juana andaba por la cocina disponiéndome el desayuno.
Ya sospechaba respondí que ese perdido recalaría por aquí.
Ya sé lo que quieres decir.
Ya sé que eres muy impaciente.
Ya sé que has salido muy aprovechado.
Ya te ajustaré las cuentas.
Ya te contaré despacio.
Ya te dejo preparado el campo.
Ya te dije que me parecías un buen muchacho.
Ya te enterarás con más calma.
Ya te he dicho que me distinguen como no lo merezco.
Ya te lo he dicho y pienso hacer de manera que nadie lo ignore.
Ya te lo iré diciendo.
Ya tenemos ama murmuraba soltando latigazos a sus bestias.
Ya tengo compañero de mudanza.
Ya tiemblas de gozo al pensar en tu venganza dijo mi ama.
Ya todo pasó.
Ya tu papá está muy cascado.
Ya tú sabes lo que son los indios.
Ya usted ha visto cómo me trata.
Ya veo por qué anda pepa tan distraída dijo máiquez burlándose de mi ama.
Ya veo que dentro de poco le tendremos a usía hecho un archipámpano.
Ya veo que le hacen falta.
Ya veo que te resistes.
Ya verás como no tarda en salir a flote.
Ya verás cómo consigo lo que deseo.
Ya verás cómo ésta se castiga.
Ya verás que no puedo venir a esta casa por interés.
Ya verás ¡Tiene una hija como una plata! aquí no le faltan pretendientes.
Ya ves que exijo poco.
Ya ves que incomodado estaba esta tarde.
Ya ves tú continuó el pinche.
Ya ves yo soy un hombre.
Ya voy, ya voy.
Yo acostumbro recompensar bien a los que bien me sirven.
Yo advertí que al verles mi acompañante se inmutó mucho.
Yo callé también porque a pesar de mi petulancia.
Yo comprendo muy bien que los jóvenes se entusiasmen con las muchachas bonitas.
Yo confío en tu fidelidad y en tu discreción.
Yo conocía aquella voz.
Yo conocía que estaba bien.
Yo conozco esta firma dijo primero.
Yo contaré lo que me han dicho.
Yo contesté que nada sabía de ningún señor ícaro contome ella la fábula.
Yo continuó mi ama más conmovida.
Yo creo que el príncipe hace muy retebién.
Yo creo que he representado esta tarde lo mismo que las demás.
Yo creo que unos jurarán y otros no dijo amaranta.
Yo debo callar y callaré.
Yo debo de hallarme bajo la influencia de alguna maldición terrible.
Yo diría que pedo.
Yo dudo mucho que tenga ingenio para desempeñar lo que usía me encarga.
Yo entro de guardia a las diez.
Yo era amigo de un oficial que iba en el trinidad.
Yo estaba en la isla.
Yo estaba sentado junto a él mis rodillas en sus espaldas.
Yo estaba separando el último pétalo.
Yo estaba un si es no es descorazonado.
Yo estoy encargada de dirigir la escena.
Yo francamente no gusto de oír tales cosas.
Yo hablaré con castro y le diré cuántas son cinco.
Yo hablé del caso con varias personas conocidas.
Yo habría deseado tener entonces el vestido más rico.
Yo había concluido para el mundo.
Yo había quedado libre por todo el acto segundo.
Yo había recibido el empleo de comandante en febrero de aquel mismo año.
Yo haré el papel de que te despido.
Yo he adivinado que tu espíritu es de la esencia de los espíritus superiores.
Yo he comido con napoleón.
Yo he conocido los buenos tiempos.
Yo he cumplido con mi deber.
Yo he observado que los que se consagran a un ideal.
Yo iba de vanguardia.
Yo iba silencioso y angustiado mauricio me seguía diligente y respetuoso.
Yo la contemplaré siempre igual hasta que me la robe el sepulcro.
Yo la descubrí y encontré en ella lo que hombre alguno no supo encontrar.
Yo la tuve por persona de costumbres un tanto libres.
Yo las miré también.
Yo las seguí maquinalmente.
Yo las supe porque amaranta las contó al diplomático y a su hermana.
Yo le aseguro a usted que allí tendremos ocasión.
Yo le daré al señor duque una cajita para que juzgue de su eficacia.
Yo le enseñaré a usted gracias.
Yo le oía sin contestar.
Yo le prometí cumplir su encargo como me lo mandaba.
Yo le seis salir por la puerta del norte.
Yo les contaba mi breve historia.
Yo les dije que no lo hicieran pero fué preciso.
Yo lo confieso con toda franqueza llegué tener miedo.
Yo lo que quiero es que prediquen pronto añadió doña flora.
Yo lo siento por usted.
Yo los quiero ahuyentar.
Yo mataré en el corazón de ernesto esa pasión funesta.
Yo me admiré de que un príncipe trabajase.
Yo me apresuré a leer la carta de doña pepita.
Yo me apresuré a separarme de un interlocutor que me salía tan caro.
Yo me creí juguete de un sueño.
Yo me encargaré de sacarte una ejecutoria de nobleza.
Yo me enfado cuando veo a esos bobalicones que andan por ahí.
Yo me enorgullecía de encontrarme en palacio.
Yo me fui a lo largo de una milpa.
Yo me había soñado que linilla y rodolfo.
Yo me había soñado que seriamos muy buenos amigos.
Yo me he quemado vivo pero ¡Ay!
Yo me lo tenía muy bien merecido.
Yo me muero de pena.
Yo me senté también y apoyé la cabeza entre las manos.
Yo me tengo tragado que el heredero no vale para maldita la cosa.
Yo miré a españa y españa me miró a mí.
Yo no abandono a mi siete de espadas.
Yo no fuí a los exámenes.
Yo no lo he visto.
Yo no monto en él me respondió sin alzar los ojos del suelo.
Yo no participo de ese temor dijo amaranta.
Yo no pude contenerme y corrí a la reja.
Yo no puedo decir más que la verdad.
Yo no puedo deslucirte nunca.
Yo no puedo disimular.
Yo no puedo menos de desahogar mi corazón.
Yo no quiero más que volverme cuidar de mi rebaño respondió la pastorcita.
Yo no quiero nada con cortes repuso.
Yo no soy así amo el secreto y si triunfara.
Yo no sé cómo ni cuándo empezó mi funesto amor.
Yo no tengo derecho a ir dentro como un señorito.
Yo no tengo padres yo no he aprendido más que a leer.
Yo no tengo que ir a buscar a nadie.
Yo no veo nada.
Yo oía hasta su respiración.
Yo para mal contar.
Yo permanecí un rato viéndolo ir.
Yo podría volar si quisiese
Yo por mis antecedentes y mis conocimientos.
Yo pude haberlo detenido.
Yo que frecuento la sociedad de etiqueta.
Yo quiero dos cortes.
Yo quiero que sea usted tratado con la co.
Yo quisiera que tú la vieras.
Yo quisiera tener la fuerza de imaginación bastante para poderme figurar cómo fué aquello.
Yo regresé a madrid.
Yo representar exclamé con espanto.
Yo se las sacaré de las tripas.
Yo seguía leyendo pero en ocasiones la doncella demandaba mi auxilio.
Yo seré su ángel tutelar.
Yo sospecho que aquí hay busilis.
Yo soy la causa.
Yo soy quien debería estar atado a ese cohete.
Yo subí con mi ama a nuestro departamento.
Yo sé de un señor a quien el príncipe de la paz ofreció.
Yo sé que en el mundo todo lo que pasa es según la ley.
Yo sé que lo tendrás.
Yo sé que te visitaba en madrid.
Yo también lo supe por persona que estaba en el ajo.
Yo también te escribiré.
Yo también te quiero.
Yo tampoco veo nada.
Yo te daré una pistola para que vayas armado.
Yo te seis a usted anoche encenagado en el feo vicio.
Yo tendré las cosas bien arregladitas.
Yo tengo diez y seis años continué.
Yo tengo mala sangre añadió cipérez y no creo haber nacido para esclavo.
Yo tengo muy floja la cabeza.
Yo tengo que trabajar en el changarro.
Yo tenía que dar la orden de fuego agitando un pañuelo.
Yo voy al caballo.
Yo voy repuse resueltamente sin aguardar a que el general concluyese.
Yo y angelina no sentíamos correr el tiempo.
Yo yo puedo superarlo.
Yáñez le miraba fijamente tanta timidez le asombraba.
Zapatero a tus zapatos.
Zapatero, haz tus zapatos, y déjate de otros tratos.
Zapatitos de charol, ni para el agua ni para el sol.
Zapato que aprieta, otro se lo meta.
a Caperucita, al final de la obra el cazador
a Valeria a lo mejor, pero a Ainhoa 
a doce horas de tierra a vuelo de pato.
a ensayar, que no hay tiempo. todos los pasos .
a esa gente a veinte metros de su barco?
a espaldas del jacal hay un reñidero de gallos.
a esperar? piti, ¿ y si no va ?
a este Rayo y a este...
a esto se acaba acostumbrando uno, ¿ vale? a este olor.
a falta de perro, tenemos patito.
a juzgar por su atavío, eran plateados.
a la Wilson le dices ven y lo deja todo.
a la camilla. ¡ uh!
a la gente que quiero.
a la gente que se quiere no se la trata mal.
a la gran chiva se le da todo por los morenos.
a la luz de la hoguera ajustaron las cinchas y repararon las bridas.
a la mujer que quiero.
a la muy condenada.
a la par que formales y discretos.
a la pizarra y decir su nombre. hola .
a la placa base del ordenador de la doctora.
a la primera cubierta. no te separes de ella por nada .
a la que nadie esperaba en el portal.
a la sombra de aquel cedro está enterrado.
a las citas se va con la profilaxis por delante. a todas .
a las cosas que no ve, que es normal.
a las de Harry Potter.
a las mujeres de este barco.
a las mujeres para ser felices les basta con no tener escrúpulos, y probablemente 
a las voces del negro acudió toda la prole.
a lo largo de nuestra vida.
a lo lejos cruzaban por delante de los caballos islas flotantes de gigantescas ninfea
a lo mejor es que estamos anquilosados.
a lo mejor es una especie nueva, porque no la encuentro
a lo mejor los rusos
a lo mejor necesita ayuda.
a lo mejor no les dispararon desde un barco.
a lo mejor pasas un poco de calor, pero solamente mientras jugamos.
a lo mejor prefieres estar solo. ¿ solo?
a lo mejor se ha escondido en otro camarote.
a lo mejor son familia, como nosotros.
a los exploradores contigo.
a menos de una milla. y vamos a catorce nudos y arriando trapo .
a mis parejas me gusta excitarlas y removerlas
a mí, desgraciadamente , ni aun me queda la esperanza.
a mí me estaba reservada la gloria de enseñárselo.
a ocultar digo. si quiere que nadie lo sepa .
a otro sitio? porque si te dejo solo
a partir de este momento
a pocos pasos dos marineros encorvados sobre la borda de estribor
a por tu saco de dormir a tu camarote.
a que me diga que no le importo.
a que todo te suceda.
a romperte la crisma en este supositorio gigante?
a ser nuestra vida cuando le diga que es que me muero
a su primer oficial.
a sus hijos, desesperadas 
a todo caminante que la demandase debía serle concedida.
a una novia hay que cumplirlo, aunque haya que hacer el tonto
a veces, cuando viene una gran ola , lo mejor es dejarse llevar.
a veces, hay que probar las cosas para entender lo que siente uno.
a veces dos piezas que no encajan en un sitio, encajan en otro.
a veces dos piezas que no encajan en un sitio pueden encajar en otro
a veintiocho nudos es imposible.
a ver, Palomares , yo creo que lo de ser cura no es
a ver, Vilma , lo que debes hacer es respirar profundamente , ¿ vale?
a ver, cinta. toma .
a ver, con cuidado , ¿ vale?
a ver, el agujero es demasiado grande , ¿ no?
a ver, mira a ver si ves bien.
a ver, que no es malo divertirse solo.
a ver, quedan canceladas las duchas y los grifos.
a ver, te estoy diciendo que esto es gel.
a ver, yo con estas cosas , yo pienso que 
a ver... ¡ vamos, chicos!
a ver con la cremallera.
a ver no, no si hay tanta agua ;
a ver si aguanta, o caeremos en picado.
a ver si te va a dar mucho miedo. anda, porfi , porfi .
a ver si va a ser otra trampa de los infiltrados.
a ver si va a ser una cepa de virus mortal.
abates barbilindos que dejaban un rastro de almizcle
abre la boca. abre la boca .
abrió la puerta de la sacristía, que rechinó largamente.
abrióse el grupo repentinamente silencioso, y cayeron dos hombres.
acaba de contactar con nosotros.
acabamos de perder al pato.
acabo de enterarme de que la tierra ha desaparecido.
acabo de perder una noche a su lado por orgulloso.
acechaban por los resquicios de las barracas, y , huroneando 
active el protocolo de seguridad ya.
acudió tiritando:
acurrucadas al borde del camino, como si tiritasen bajo aquel sol ardiente 
adelantaban trabajosamente enterrando los cascos en la arena negra y movediza.
además de un santo, era mi abuelo.
adoptaba una actitud lúgubre de poeta sepulturero y doliente.
agitado por el desvelo me incorporé en las almohadas.
ah. es tu amigo porque hasta hoy era el cura del barco
ahora, con este vestido , esta noche zafarrancho.
ahora, largo de mi cocina.
ahora debemos hacer lo que hacen las parejas normales.
ahora el agua tiene que asentarse entre ambos niveles.
ahora entrega su alma a Dios Nuestro Señor.
ahora estoy hablando con usted.
ahora hay que curarle la herida.
ahora mismo. ¡ no, es una mentirosa!
ahora no es el momento, ¿ vale?
ahora no quiero hablar con ella.
ahora que solo quedamos nosotros, los mejores regalos son
ahora solo faltan cuatro minutos.
ahora vengo. Julia, necesito saberlo .
ahora verán qué néctar.
ahora vete y disfruta.
ahora ya no hay impedimentos para que suba esa gente a bordo.
ajustan, disputan , regatean , y al cabo , como rosario que se desgrana 
al acercarnos nos gritó:
al acercarnos saludaron cristianamente:
al borde del abismo y con media hora de vida
al cable de deriva del para -- rayos
al cabo, vencido por la fatiga , caí en un sopor febril , poblado de pesadillas.
al cabo de un momento, con voz apasionada y contrita , murmuró a mi oído:
al contacto de la carne, florecían los besos en un mayo de amores.
al correo del mar. cuidado .
al desembarcar en Veracruz, mi alma se llenó de sentimientos heroicos.
al fin hay algo que celebrar. prepara un buen numerito .
al final, no he podido desactivar la bomba.
al menos nos estamos riendo.
al mismo camarote sin una primera cita.
al mismo tiempo alguien tocó suavemente mi hombro.
al mismo tiempo sus ojos de reina india imploraban mi ayuda:
al oírle, la Niña Chole me miró intensamente , seria y muda.
al oírme escondió el rostro entre las manos:
al parecer, estamos enamorados de la misma chica 
al que pille haciendo el tonto o fuera de sus obligaciones
al sentir nuestros pasos volvió lánguidamente la cabeza y lanzó un grito:
al terminar, me habló así:
al ver aquella postrera muestra de amor me sentí conmovido.
al verme hizo una gentil cortesía
al vernos corrió ahuyentando con el rebenque la astrosa turba
albo hipil recamado con sedas de colores, vestidura indígena semejante a una tunicela antigua 
alborozada me gritó al oído:
albur de viajero, pronto y certero.
algas mutantes, nieblas tan espesas como una pared de granito
algo desnutridos y deshidratados
algo extraña resulta, con sus azoteas enchapadas de brillantes azulejos y sus lejanías límpidas 
algo no va bien.
algunos descansan sentados en las rocas, con los pies en el agua:
algunos pequeñuelos indios, casi desnudos , se disputaban mecerla.
algunos pájaros de largas alas, que hacían nido en la junquera 
allá van, sin otro deseo que tocar cuanto antes la orilla.
allí era el cementerio de las Comendadoras.
allí estaba, reclinada en la borda:
allí nos dejó solos, porque tenía que asistir al coro para rezar los maitines.
amarillentos como figuras de cera, arrastraban sus chinelas entre el negro gentío 
amarraremos un cabo al casco de proa a popa y colgaremos bidones
amigos para las vacaciones, para las postales de Navidad
anda, a ver si encuentras crema depilatoria.
andele, luego , luego.
andele, niño , verá bailar el jarabe.
anduvimos algún tiempo en silencio:
ante aquel gentil recuerdo se mostró llena de enojo.
ante el contenido moral de estas dos palabras tan castizas:
antes, Ainhoa y Ulises.
antes de apostar, esta señora me advirtió que no tenía dinero.
antes de declararse, y tu padre , que circunvala y circunvala 
antes de lo que pueda pasar. ¡ palomares!
antes de que aprenda a montar en bicicleta
antiguos salteadores que fatigados de la vida aventurera, y despechados del botín incierto 
apartábase lánguidamente los rizos que, deshechos por el viento marino 
apenas desembarcamos, una turba negruzca y lastimera nos cercó pidiendo limosna.
apenas había cerrado los ojos cuando el eco apagado de algunos escopetazos me sobresaltó:
apenas lo advertí me detuve, y mandé detener a mi gente.
apenas nuestras miradas se cruzaron comencé a perder.
apenas si podía tenerme sobre la montura.
apoyó la cabeza en mi hombro, y exclamó con un sollozo de pasión infinita:
aprovechamos y echamos las redes. a la orden .
aquel alazano, Niña.
aquel capitán de los plateados también tenía una leyenda de amores.
aquel remoto abolengo envuelto en una leyenda bíblica.
aquella aldea silenciosa y humilde, dormida en el fondo de un valle 
aquella calma azul del mar y del cielo, aquel sol que ciega y quema 
aquella era la carta del bello adolescente.
aquella mujer desnuda, velada por las llamas , era la Niña Chole.
aquellos campos parecían muertos bajo la luz blanca de la luna:
aquellos mercenarios no la oyeron.
aquellos ojos de reina india eran lánguidos y brillantes:
aquí demoramos.
aquí estamos para servirle, señor.
aquí hizo la guerra cuando la sublevación del cura Hidalgo.
aquí solamente se la besamos al Señor Obispo, cuando se digna visitarnos.
asegurad bien los cabos.
aseguren los mosquetones en las hembrillas del suelo
asesina y estar buena que se rompe? es compatible.
así debía ser el viaje infernal de los antiguos en la barca de Carón:
así navegamos mucho tiempo.
así terminó su plática conmigo.
atiendo el despacioso ir y venir de aquellos indios ensabanados como fantasmas
atravesábamos las grandes dunas, parajes yermos sin brisas ni murmullos.
aun cuando sea para cruzar los mares, mi Señor Marqués.
aun cuando toda la navegación tuvimos tiempo de bonanza
aunque el mundo se hunda, aunque el Sol y la Luna se escondan
aunque estemos un tiempo debajo del agua
aunque fueran veinte
aunque fácilmente, como la sazón está peligrosa...
aunque muy niña, me acuerdo de haberle oído contar...
aunque no haya campo? es que eso
aunque no lo confesase, y acaso sin saberlo , era feliz 
aunque tengan miedo.
avizorado miraba alternativamente a la puerta y a la gran reja de la sacristía.
ayer, cuando juntaba mi escolta en Veracruz , oí por primera vez su nombre...
ayuda pensar que estamos todos juntos en esto
aún lo conservo:
baja inmediatamente del barco y vuelve a tu balsa.
bajad los arpones.
bajen siquiera la voz.
basta, por favor.
bien, Ulises , bien.
bien, haga el recuento , pero no hable con nadie.
bien, haremos eso. Leonor , ya se lo dije 
bien. muchas gracias, doctora .
bien. ¡ suelte al chaval!
bien grande, para tener una cama en condiciones 
bienvenido al club de los vetados por Ainhoa.
bienvenido al futuro.
bienvenidos. muchas gracias .
bizca se ha puesto. anda, toma .
blancas como palomas. ¿ sabe?
boqueando como un pez.
borrar lo que ha sucedido y empezar de cero...
buen trabajo, Ramiro. vamos a fletar al pato de una vez .
bueno, Palomares , vale ya. basta , corta .
bueno, Ulises Garmendia... eso es .
bueno, al final nuestras piezas han encajado en la amistad , ¿ no?
bueno, bueno , a lo mejor era
bueno, el esparadrapo es temporal ;
bueno, el revelado en blanco y negro es sencillo.
bueno, es cuando un chico y una chica se besan.
bueno, igual he allanado un poco el camino 
bueno, igual me he pasado un poquito.
bueno, la gente se va a vivir a Australia y no por eso
bueno, no es bueno pensar mucho en eso , no es el momento.
bueno, puede. voy a quitarme el maquillaje .
bueno, pues nada 
bueno, pues seguiremos por donde lo dejamos ayer.
bueno, sola , sola , mujer , tampoco 
bueno, su pesadilla ha terminado 
bueno, tampoco tantas , solo tres.
bueno, vale , vamos al matadero.
bueno, voy a dar orden de que icen las escandalosas.
bueno, voy a poner el barco al pairo , ¿ eh?
bueno, y ahora la vida sigue.
bueno, ya estamos.
bueno, ya me he vuelto a pasar.
bueno, ya te dije que algunos son elegidos 
bueno, ya vale. creo que si Ainhoa te dice esto 
bueno. chao, amor .
bueno. pero no me ha dado miedo
bueno...
bula del Santo Padre, venida de Roma.
burbuja, al puente de mando con De la Cuadra , deprisa.
burbuja, cierra la puerta. corre . que no se escape .
burbuja, dame un chaleco , por favor. cagando leches , vamos .
burbuja, entra inmediatamente. me lo prometiste .
burbuja, haz el favor , tira esta asquerosidad 
burbuja, me lo prometiste.
burbuja, me tienes que ayudar a mear.
burbuja, mira mis gafas nuevas , de princesa.
burbuja, no hay huevos de tocar el espejo y el grifo a la vez.
burbuja, son frescas.
burbuja, te voy a matar.
burbuja, ve al huerto que hay en cubierta
burbuja, ¿ sabe ruso?
buscándose en la oscuridad de la noche bajo el aguacero.
cabalgué y partimos.
cada una con una forma y color diferentes.
cada vez que entraban y salían parábanse a jugar una carta.
caeremos y nos haremos pedazos antes de estabilizar el barco.
cagando leches. tenemos un problema .
calambrazo o flato. vas a mi camarote y me despiertas .
calla un momento y luego, en tono misterioso , añade:
calló sollozante.
cambiamos el rumbo y las fuimos a recoger una por una
caminamos en silencio.
campesinas y robustas como un aliento de vida primitiva.
cansado de ir a buscar al bebito todas las noches.
cantantes con los dedos cubiertos de sortijas
capaces de extraer las coordenadas exactas de la caja.
capítulo catorce.
capítulo cinco.
capítulo cuatro.
capítulo diecinueve.
capítulo dieciocho.
capítulo diecisiete.
capítulo dieciséis.
capítulo diez.
capítulo doce.
capítulo dos.
capítulo nueve.
capítulo ocho.
capítulo once.
capítulo quince.
capítulo seis.
capítulo siete.
capítulo trece.
capítulo treinta.
capítulo treinta y uno.
capítulo tres.
capítulo uno.
capítulo veinte.
capítulo veinticinco.
capítulo veinticuatro.
capítulo veintidós.
capítulo veintinueve.
capítulo veintiocho.
capítulo veintisiete.
capítulo veintiséis.
capítulo veintitrés.
capítulo veintiuno.
capítulos cinco y seis de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos diecinueve y veinte de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos diecisiete y dieciocho de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos nueve y diez de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos once y doce de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos quince y dieciséis de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos siete y ocho de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos trece y catorce de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos tres y cuatro de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos uno y dos de Sonata de Estío, Memorias del Marqués de Bradomín.
capítulos veinticinco y veintiséis de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos veintisiete y veintiocho de Sonata de estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos veintitrés y veinticuatro de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
capítulos veintiuno y veintidós de Sonata de Estío, de Ramón María del Valle-Inclán.
carne envenenada. yo te conozco .
casi acosados, llegamos al parador , que era conventual y vetusto 
casi ocultas por el revoloteo de las alas blancas y azules bordadas de oro.
casi rasando la tierra pasaban bandadas de buitres con revoloteo tardo, fatigado e incierto.
casi rozando nuestras cabezas, volaban torpes bandadas de feos y negros pajarracos.
casquillo de una bala de fusil.
centenares de cabezas asoman sobre la borda de la fragata
cerró la noche y a lo lejos vimos llamear muchas hogueras.
chao. hasta luego .
chicos, coged todos los arpones
chicos, dejaos de besos , caricias y abrazos 
chicos, estamos vivos.
chorrada para ti. ¡ joder! desde que conozco a Vilma
ciegos y tullidos, enanos y lacerados nos acosaban , nos perseguían 
cientos de personas salieron despedidas por las cristaleras.
cierra la puerta. ¿ te ha visto alguien?
cierto que sentirá grande fatiga la pobrecita.
cinco, seis , siete 
cinco, seis , siete , ocho.
claro, claro. es que lo vuestro es
claro, es que primero le creas ilusiones 
claro, la raya , ¿ no?
claro que lo he visto.
claro que tenemos heridas del naufragio
claro y por eso les atacaron. buscaban algo que estaba escondido
clavándome los ojos repetía:
cogedlo ; solo lo imprescindible.
colgándose de mi brazo, añadió:
comenzaban los pájaros a cantar en los árboles del jardín, saludando al sol 
como San Francisco de Sena!
como a todo el que tiene el bicho dentro.
como a un ternero. si ser tuya significa eso ...
como cabos, bombillas.
como dejar de fumar. uno no lo deja
como el que no quiere la cosa.
como en casa. toma .
como en una expiación dantesca, veía a lo lejos el verdeante lago del Tixul 
como esas cajas flotantes.
como esas reminiscencias que los sueños nos dan a veces de la vida.
como este.
como la que no vemos desde hace casi dos meses.
como la que termina con la primera tostada
como los castillos. y a este lo vamos a pillar .
como mucho, Dios. joder .
como no es posible renunciar a la patria, yo , español y caballero 
como no le conoces, me explico tus celos.
como penetrado de la queja que lanzaban en el silencio de la noche.
como por arte de magia.
como si fuera una barricada, en fila.
como si fueras Dios.
como si fuese el amor de tu vida.
como si fuese el serrallo del Universo.
como si nunca hubiera pasado nada entre nosotros.
como si se escaparan de algo. normal no es .
como si son monedas de dos euros, ¿ quieres dejar de hurgar la caca
como un caballero. ¿ eso le has dicho, no?
como un diario.
como un perro en el camarote. claro que no, nada de eso .
como un resorte. Vilma, vale .
como un zumbido.
como una familia numerosa.
como una santa.
como yo esté dispuesto, basta.
comprendí que la Niña Chole temía ser conocida de algún caminante
con Julia, te empieza a gustar la nueva?
con Leonor. ¿ y Julia? ¿ ya no hay nada ?
con alas o sin alas, como vengan.
con el cabello destrenzándose sobre los hombros desnudos
con el desfibrilador.
con el encanto de un sueño que se recuerda siempre y nunca se precisa.
con el inquilino y todo, o sea , con el feto quiero decir.
con el nacimiento de tu hijo, empiezas a ser persona
con el overo ya embridado asomó tras un ídolo gigantesco esculpido en piedra roja.
con el tiempo, lo de hoy ha sido una casualidad 
con encarnizado vocerío viniéronse para mí, amenazándome con sus pistolas.
con esa felicidad indefinible que da el poder amar a todas las mujeres.
con esa gracia extraña y ondulante de las razas nómadas
con ese viento de treinta y cinco nudos. claro
con eso que dice de que soy tu mujer en el barco.
con gran soportal de piedra, donde unas viejas caducas se peinaban.
con gran sorpresa mía hallábame completamente despierto.
con la ausencia de nuestros seres queridos
con la convivencia y con lo que haga falta, Ramiro.
con la lluvia, pero este ha salido con el sol
con la pistola, no pensaba ni en mi padre ni en mi hermana...
con la tormenta no pasa nada, que puedo mantener el rumbo.
con las clases de supervivencia, pero espero que el relato
con las manos llenas de salitre.
con las manos trémulas le calcé el espolín.
con las pechugas al aire, porque esas las veo yo
con las piernas temblonas.
con las primeras luces del alba desembarqué en Veracruz.
con los chalecos salva -- vidas y linternas.
con los de abajo ya son siete.
con los ijares flácidos y ensangrentados
con los medicamentos que tenemos
con los ojos vueltos hacia el sol, inmóvil , monstruoso , indiferente como una divinidad antigua.
con los remos a golpes.
con mala mar y con viento en contra
con ninguno de los dos.
con nuestras familias para decirles que estamos vivos.
con que aparecen en los retratos antiguos los capitanes del Renacimiento:
con su boca riente y su carne morena, la Niña Chole era una tentación.
con sus picas de boyeros tentaban el vado.
con tantas instrucciones, al final lo soltamos en Navidad.
con tantos recibimientos, tengo derecho a un toqueteo.
con un novio que no es el padre de mi hijo
con un nudo llano. hay un cabo para cada uno de nosotros
con un picaresco reír de los labios y de los dientes.
con una cama de matrimonio
con una mano me basta para patearte el culo.
confieso que en tal momento sentí el frío y el estremecimiento del miedo.
confieso que me sobrecogí.
conmigo no va a estar, pero contigo tampoco.
construiste una baliza de seguimiento a escondidas.
contaba cada cual su dinero, y musitando airada y torvamente lo embolsaba.
contigo estaba aprendiendo a recordarlo.
cornudo Consentido.
corre, patito , que te quiere coger.
corren ahora muchas torrenteras.
corten el cable trenzado.
cosas que no conocemos...
cosas que no se piensan, que se sienten.
crecía el corro de jugadores.
creo que es mucho mejor poco a poco
creo que es un famoso capitán de bandidos.
creo que la expresión de mis ojos le dió espanto, porque sus manos temblaban.
creo que la que no sabe lo que hay entre vosotros
creo que vas a necesitar que alguien te eche una mano
creo que viene del mar.
cruzábamos la arenosa sabana, viendo eternamente en la lejanía el lago del Tixul 
cruzó el rebocillo sobre el pecho y murmuró poniéndose encendida:
créame, quien pueda pagarse un capellán , debe hacerlo 
cuadra. cuarenta y cinco grados a babor . bien .
cuando arribamos a la playa, se levantaba una fresca ventolina , y el mar 
cuando arribábamos a la playa en un esquife de la fragata
cuando digas, soltamos el aire. si sale bien 
cuando el barco cruje, no me da miedo 
cuando el mayordomo entró a despertarme, dudaba si había soñado:
cuando en verdad quieren decir otra.
cuando estoy como Palomares, tiemblo ; como si estuviese
cuando estuvimos cerca, los cocodrilos entraron perezosamente en el agua.
cuando la Niña Chole asomó en la puerta, ya parecía serena.
cuando la Niña Chole reapareció en el patio.
cuando la Tierra recupere su magnetismo
cuando la tormenta desaparezca
cuando levanto los ojos hasta los peñascos de la ribera
cuando llegamos la monja se retiraba de la reja:
cuando los efebos coronados de rosas sacrifican en los altares de Afrodita.
cuando me da la gana porque son mis tetas
cuando me di cuenta ya era demasiado tarde.
cuando menos te lo esperas, boom , te da otra oportunidad.
cuando se encendieron las luces de a bordo, yo continuaba en el puente 
cuando se halló desnuda tornó a sonreír y a contemplarse.
cuando sucede algo en la vida es absurdo mirar hacia otro lado
cuando te duela, me avisas. me da igual que sea pinchazo 
cuando tengas ganas de hacer pis
cuando terminen podemos devolvernos.
cuando tuve el accidente.
cuando tuvo el agua a la cincha comenzó a nadar
cuando uno tiene miedo, a veces no dice las cosas
cuando vengan y se lleven la bandeja con el yogur de fresa
cuando vino de la emigración, yo tenía doce años y apenas le recordaba...
cuando yo era niño me adormecían refiriéndome la historia de un jardín así...
cuarenta y ocho, cuarenta y nueve.
cuarenta y ocho pulsaciones. aguanta .
cuarenta y seis, cuarenta y siete.
cuatro, cinco , seis , siete
cuatro centenes, ¿ le apetece a mi amita?
cuatro personas confinadas en una barcaza...
cuida a Estela, por favor.
cuida de los chavales.
cuidado, que mancho.
cuidado con la patita.
da igual, hay que cumplirlo.
dame esta noche, por favor.
damos la vuelta.
dan reflejos y parecen espejos, pero no hay espejos en el mar.
das golpecitos como cuando nos conocimos, ¿ vale?
de Ainhoa y hacer los deberes con Valeria.
de Reyes Magos, pero... por lo que veo te buscaste
de Reyes Magos, ¿ te parece? de Reyes Magos.
de Valeria me he ilusionado y le he propuesto ampliar la familia
de Valeria sea que saquemos a su padre
de acuerdo, descansa.
de acuerdo. ¡ largamos cadena, vamos! ¡ a mi orden !
de aire, parece que vengan en manadas.
de arreglar esa impresora.
de arriba a bajo y de izquierda a derecha ;
de balas de corto alcance, disparadas por armas cortas.
de cemento sabiendo que voy a acabar en el fondo del mar
de color morado.
de cuarenta o cincuenta metros, es imposible sobrevivir.
de donde yo vengo sorprenderse vale de poco.
de electricidad, oficial.
de emergencia, viento de cola veinte nudos y dos mil pies.
de esta suerte llegamos a mis dominios.
de este barco para jugar a ser Dios?
de esto ni palabra a nadie, ¿ de acuerdo? ni una palabra 
de esto ya me ocupo yo.
de la almohada?
de la buena noticia. claro .
de la buena suerte, pero estas me las pongo mucho
de la cubierta. todos dentro del barco .
de la escala. y es una orden . gracias, Palomares .
de la mano, dando vueltas en setenta y cinco metros de eslora.
de la noche de Reyes.
de las dos anclas, a ver si se anclan.
de lo que le estoy contando
de los aviones se guardan muchos datos.
de los caprichos de un pato no le haga gracia. ¿ lo entiendes?
de mentiras y de secuestros.
de mirar a su novio.
de momento es mejor no comentar nada a nadie
de momento mi hija no me ha invitado a la acampada
de muchas cosas. pasa por limpiar de Pascuas a Ramos .
de nosotros, de todas las decisiones que tomamos
de nuestro barco.
de nuevo sonrió picaresco.
de pronto, ella , oprimiéndome el brazo , murmuró en voz muy queda:
de pronto abrí los ojos en la oscuridad.
de pronto la voz mansa y humilde del indio llega nuevamente a mi oído.
de pronto se levantó un murmullo:
de pronto se volvió hacia mí con un mohín delicioso:
de que alguien lo mate. vale .
de que esta noche se cante y se baile como si fuera una discoteca.
de que le quiera.
de que salgamos despedidos.
de que tiene restos de roca en sus patas
de que todo era un error.
de remover a excitar hay un mundo muy grande.
de resucitar. no . lo normal es que crea
de seda. ¿ no?
de su mujer.
de suerte que para esquivarle érame forzoso contemplar las mudas ondas del Tixul
de supervivencia en cinco minutos. venga .
de sus ataques de ansiedad.
de sus cosas, ¿ eh?
de tiempo en tiempo se agitaba y movía una mano lívida, con estremecimientos nerviosos.
de tiempo en tiempo un jinete entraba en el patio:
de un cabo al otro recorrimos la feria.
de un negro solemne donde las estrellas adquieren una limpidez profunda.
de un pueblo que alguien saque al cura a bailar?
de un sacerdote, no estoy de servicio. lo siento .
de un soplo.
de una manera que no sea normal.
de ver carne. ¡ vamos!
de verano es gracioso, pero en una goleta 
de verdad, muy bien , amiga. Ainhoa , lo siento .
de verdad, niño , si se pierde no sabrá salir de los médanos...
de verdad que lo siento.
debajo de las perchas. eso, debajo en el banco .
debía ser cerca del amanecer, y me dormí.
decidido a correr tierras, al principio dudé sin saber a dónde dirigir mis pasos:
deja a mi hija en paz. lo que te jode es
deja de inventarte historietas y deja de ayudarme.
deja de querer a sus familias, ¿ no?
deja que haga mi trabajo, ¿ vale?
deja quedas las bolsas, manís.
dejaba caer la tenue sonrisa de su luz sobre la ruda y aulladora tribu.
dejadme sola, por favor 
dejale que se vaya.
dejando la vida de mis hijas en manos de esa gente.
dejaros de estupideces e iros a dormir.
dejaste de tener vida privada
dejaste que inutilizaran el transpondedor.
deje de ser doctora durante un par de horas
deje que lo intente otra vez. no, puedo sola . gracias .
deje que me pegaras con todas tus fuerzas.
dejó de sonreír, y añadió cual si todo estuviese ya resuelto:
dejó el velón sobre una mesa de torneados pies, y se alejó:
del camarote de... de Leonor .
del de cinco estrellas, joder. y ya se sabe que
del desayuno.
del mar oscuro y misterioso subían murmullos y aromas:
del nuevo mundo compartiendo camarote con cinco marineros?
del puerto de Valencia.
delante de mi caballo volaba, con silencioso vuelo , un pájaro nocturno:
delante de nosotros.
delante de veintidós pajilleros.
demasiado complejo para que tu cerebro provinciano
deme el arma. no hemos venido a abordar a nadie .
derribados gallardamente sobre las cejas aquellos jaranos castoreños entoquillados de plata, fanfarrones y marciales.
desapareció a la muerte de mi padre.
descansé en un bohío levantado en medio de las ruinas
descendiendo, descendiendo. ¡ vamos a intentar aterrizar!
descollaba sobre las techumbres de palma.
descubríles retirados hacia el fondo del patio
desde Veracruz.
desde allí, clavándome una mirada fiera y llorosa , gritó:
desde ayer, pero quiero pedirte que mires hacia adelante.
desde el tiempo de los piratas. ahora la pegamos y la echamos
desde entonces compadezco a los desgraciados que engañados por una mujer
desde muy lejos se oye el son monótono del remo.
desde preescolar. y me gustas .
desde que el cuitado diera las boqueadas, yo parecía otro hombre:
desde que entramos en aquel campo, monstruosa turba de lisiados nos cercó clamorante:
desde que llegué a esta tierra tengo un pensamiento.
desfilaban entre nubes de polvo, al trote de gallardos potros 
desgraciadamente, ya quedan pocas almas así.
deshecho entre legajos de un pleito.
desiertos de cenizas y arenales sin fin que rodean el Infierno.
despacio. despacio . tranquila, bonita .
despreciar a los demás y no amarse a sí mismo.
después, como un raptor de los tiempos heroicos , huyó lanzándome terribles denuestos.
después, dejándome llevar de un impulso romántico , fuí a México.
después de haber pecado todos los días.
después de haberle encomendado que me guiase, se despidió.
después dió comienzo la jornada fatigosa y larga.
después el viejo recogíalos lentamente y comenzaba a barajar de nuevo.
después en voz baja y dulce, le dije:
después envuelta en seda y encajes, tendióse en la hamaca y esperó:
después fué nuestro numen Pedro Aretino, y como oraciones 
después me dijo:
después no sé.
después nos dormimos.
después suspiró:
después volviéndose al criado, le interrogó:
detrás, descendía la canoa de un indio que remaba sentado en la proa.
di algunos pasos, y con voces que repitió el eco milenario de aquellos palacios 
dibújase con indecisión fantástica sobre un cielo clásico, de límpido y profundo azul.
dice que los huevos eclosionan en menos de veinticuatro horas.
dice que se va, que no va a entrar en tu boda.
dice que te vio matar a un hombre.
dicen que... quien canta, su mal espanta .
dicen que Palomares ha muerto. ¿ es verdad?
dicen que hay pollo para cenar esta noche.
dices que sois amigos, pero eso no es cierto.
digo. el agarrado que os marcasteis ...
digo lo del beso a Julia.
dime, ¿ te has olvidado , Ulises?
dime. por empezar por algo, besarla .
dimos fondo en aquellas aguas de bruñida plata.
dinos la verdad. no pasa nada .
dios le tenga en Gloria.
directos a la barca de los intrusos.
disculpa, una pregunta 
distingo grupos de muchachos desnudos que se arrojan desde ellos y nadan grandes distancias
doctora, es imposible , ¿ verdad?
doctora, tiene que bajar enseguida.
doctora, ¿ no tiene nada que decir? ¿ no se le ocurre nada ?
donde esperaba hacer un alto.
donde señoreaban cuadrillas de bandoleros:
dormida en hamaca de seda, a la sombra de los cocoteros!
dos barcos encuentran tierra mejor que uno.
dos camisetas o unas bermudas. muy caro .
dos centenes, ¿ sabe?
dos desayunos y una guardia.
dos horas de camino, señor.
dos jinetes que asomaron encorvados bajo la puerta, refrenaron un momento sus cabalgaduras 
dos marineros subidos a la cofa de mesana, cantaban relingando el aparejo.
dos veces le sonreíste...
duele mucho, Julia. algo no va bien .
durante horas y horas, los ojos se fatigaban contemplando un horizonte blanquecino y calcinado.
echad una mano, no creo que sea para quejarse.
echo un polo del fondo marino.
eh, vamos... ven ...
el Duque de Saint Simón le hubiera loado en sus Memorias
el adolescente tampoco ganaba:
el agua de sus pulmones le ahoga.
el aguacero había cesado repentinamente y la tormenta parecía ya muy lejana.
el alba tenía largos estremecimientos de rubia y sensual desposada.
el amito va con mi hombre.
el amor de los efebos y la música de ese teutón que llaman Wagner.
el animal no siente amenaza por la presencia humana.
el arpa, yo lo que sea.
el barco, una especie de doble fondo. Valeria .
el bello adolescente sonrió con la mayor cortesía:
el beso del final.
el blondo adolescente conversaba en voz baja con un grumete mulato.
el botoncito de rellamada, ¿ no? no , no , no...
el brazo que se cansa ;
el caballerango obedeció.
el cabello suelto, los hombros desnudos , velados apenas por rebocillo de transparente seda.
el calor era insoportable.
el campanario de la iglesia, con su enorme nido de zopilotes 
el canto igual y monótono de un grillo rompía el silencio.
el capitán, con sombrero de palma y traje blanco , se paseaba en la toldilla:
el capitán de los plateados, que halló aquí vuecencia.
el cojo, el cegato
el corro se deshizo entre murmullos y comentos:
el culo de la botella. dame .
el céfiro nocturno traía del jardín aromas y susurros:
el dieciocho de septiembre.
el diente. entonces
el eco retozón de los cencerros acompañaba las apuestas y decires chalanescos
el escudo nobiliario de la fundadora todavía campeaba sobre el arco de la puerta.
el espejo, al fondo.
el esquife cabecea al costado de la fragata.
el estribillo tal como es.
el faro del sur
el generador de emergencia. ¡ yo voy!
el general Diego Bermúdez es tu padre.
el grillo cantaba, y era su canto un ritmo remoto y primitivo.
el guía, casi desnudo , corría delante de mi caballo.
el guía, silencioso y humilde , vino a tomar el diestro.
el hermoso, el blondo , el gigantesco adolescente , seguía hablando con el mulato 
el hombre empieza a cansarme, y me resuelvo a no contestarle.
el horizonte relampagueaba.
el horizonte ríe bajo un hermoso sol.
el indio hace señal de alejarse:
el indio no se movió.
el indio ya se recogía, como un gato montés , dispuesto a saltar sobre mí.
el jardín estaba amurallado como una ciudadela.
el jarocho hizo un grave ademán en muestra de asentimiento:
el jarocho se incorporó, soltando la baraja con despecho:
el juego proseguía como antes.
el largo lamento de las guajiras expiraba deshecho entre las herraduras de los caballos.
el marinero se acerca:
el marinero se apartó reflexionando.
el mayordomo inclinó la cabeza tristemente:
el mayordomo levantó hasta mí los ojos ardientes:
el mayordomo que esperaba en el umbral, adelantóse a recibirme 
el mensaje romántico que le daban las rosas al deshojarse.
el miedo es nuestro peor enemigo.
el mozo, sin apartar los ojos del viejo , exclamó:
el mozo las alzó sopesándolas, y el viejo le interrogó con la mirada:
el mozo volcó sobre el zarape las bolsas, y empezó a contar.
el mundo que creaste.
el médano iluminado por la luna ;
el negrazo musita apretando los labios elefancíacos:
el negro cabello caíale suelto, el hipil jugaba sobre el clásico seno.
el negro iba y venía con tácitas pisadas, regando el suelo alfombrado de yerba.
el negro pareció dudar.
el negro sonreía, mirándonos con sus ojos de res enferma:
el negro sonríe con esa sonrisa blanca de los salvajes, y pronuncia lentamente 
el noble Marqués me permitirá una pregunta: ¿ de qué conoce a Juan de Guzmán?
el otro alazano del belfo blanco que bebe en el agua.
el otro reía alegremente:
el padre de su hijo. lo importante era
el paraje era a propósito para tal linaje de asechanzas:
el pato gira treinta grados rumbo este.
el pato ha defecado semillas vegetales.
el pato va en rumbo nordeste.
el perro había enmudecido, las voces se desvanecían.
el pisito, Ricardo , el pisito con vistas.
el problema o nunca mas, Ramiro.
el profesor de supervivencia.
el profesor de supervivencia soy yo.
el que diga lo contrario es un mentiroso.
el que tenga hambre, que se aguante como todos.
el recogimiento era amoroso y tentador.
el recuerdo de la Niña Chole perseguíame con mariposeo ingrávido y terco.
el resto de mi vida sola, en el barco.
el sinsonte agitóse dentro de su jaula y prorrumpió en gorjeos:
el tapa --- caminos, señor.
el terral soplaba con furia, removiendo y aventando las arenas 
el tiempo que haga falta.
el vidrio con el que se hacen las lunas de los coches
el viejo acaricióse las barbas, y sonrió picaresco y ladino:
el viejo con grandes barbas de chivo, y el mozo todavía imberbe.
el viejo jarocho comenzó a tener corro, y creció su ganancia.
el viejo mercenario alzó los brazos imponiendo silencio:
el viejo soldado se enjugó una lágrima.
el viento ha cambiado y la tormenta se nos echa encima.
el zarape blanco envolvíale flotante como alquicel morisco.
el último lo repetí dos veces:
elige uno, Ernesto.
ella, con la voz asustada , murmuró:
ella, sollozante , dejóse caer sobre las almohadas:
ella, suspirando , entornó los ojos 
ella gimió con rabia:
ella obedeció sonriendo.
ella repuso, al mismo tiempo que sus mejillas se teñían de rosa:
ella se sonrió, todavía con los ojos húmedos:
ella sola, lenta , muy lentamente 
ella sollozó:
ella sonrió desdeñosa:
ella suspiró:
ella también es muy española.
ella tiene el mismo derecho.
ella todavía gimió:
ellas me miraron mostrando gran respeto, y disputáronse ofrecerme sus ánforas 
embarqué en Londres, donde vivía emigrado desde la traición de Vergara 
empecemos de cero, ¿ vale?
empezaba la faena del baldeo.
empezar de cero, ¿ eh? anda que...
empezar de cero y cambiar las reglas
empezaron a caer gruesas gotas de agua.
empezó por suspirar y concluyó salmodiando el viejo cuento de sus tristezas.
en aquel momento el caballerango vino a decirle que habían ensillado
en aquel momento entró la vieja a decir que estaba dispuesta la colación.
en aquel momento hacíamos proa a la costa.
en aquel momento se acercaba la Niña Chole, y la monja , mirándola complacida , murmuró:
en aquella hora el calor es deleitante.
en breve perderemos el alcance para seguirlo.
en cualquier momento.
en cualquier momento seremos arrastrados.
en el agujero del culo. mucha clase, muy bien .
en el barco no podemos ser felices
en el camarote. entre y no se separe de ella .
en el cielo la luna, enlutada como viuda ideal 
en el club con la guitarra, fogatas y todos en culos
en el convento de San Juan de Tegusco.
en el embarazo. este, en un mes , le damos de comer .
en el fin del mundo es como regalarte la vida.
en el fondo del mar.
en el fondo oscuro del Oriente
en el mismo momento salió la carta.
en el neceser dices, ¿ no?
en el otro rezaba medrosamente la Niña Chole.
en el presbiterio detuviéronse a deliberar.
en ese barco solo han podido ocurrir tres cosas.
en estas dudas iba, cuando percibo a mi espalda blando rumor de pisadas descalzas.
en este barco
en este barco no se acaban las sorpresas.
en este barco podemos morir cualquiera
en este caso un par de misas, pero bueno...
en familia, como si fuera Nochebuena.
en la alcoba penetró un rayo de sol tan juguetón, tan vivo , tan alegre 
en la bodega no, porque le da miedo.
en la cama haciendo reposo. Ricardo, no te ofendas 
en la llanura los chaparros tendían sus ramas
en la pancarta pone bienvenidos.
en la peli. es el Estrella .
en la piscina y nadie se escandaliza por eso.
en la popa del barco, con chalecos y linternas.
en la soledad del camarote edificaba mi espíritu con largas reflexiones
en la sonda marca veintitrés metros. vamos a alargar toda la cadena
en la supervivencia de la especie
en las bancas traía hasta seis remeros.
en las pelis de terror!
en las reconciliaciones cobardes.
en los fondos del barco desde que zarpamos.
en mi camarote. vale .
en mitad del camino estaba apostado un jinete:
en morse? no. lo importante
en nosotros, Vilma.
en que decidiste amenazar a toda la gente que quiero.
en seguida volvióse a mí con gentil escorzo de todo el busto:
en sus labios aún vagaba dormido un rezo.
en treinta segundos estaremos fuera.
en tu estado no es buena idea ponerse a hacer bricolaje.
en tu estado no te puedes poner ahora a meterte en obras
en un camarote.
en un centro comercial.
en un mundo lleno de agua
en un radio mayor.
en un terremoto de nueve grados, que me sudan las manos 
en una caja de seguridad anclada en la estructura.
en una familia. y, a pesar de no haber llegado a puerto 
en uno de los testeros campeaba el retrato de la fundadora
en unos cenutrios para el amor. yo igual, de verdad , no valgo .
en veinticuatro horas me dices algo.
en vez de sentarnos juntos y buscamos excusas
en vuestro camarote. iba a ser comedia
encima eso, que le pone a usted en un compromiso. lo siento .
encontrar restos de naufragio
encorvado, el sombrero en una mano a guisa de broquel 
enhorabuena. enhorabuena las justas, ¿ eh? 
enredadas de ocho y diez voltios.
enseguida le mando ayuda, doctora.
entonces, al verla de frente , el corazón me dió un vuelco.
entonces, es probable...
entonces, haremos una cosa.
entonces, ¿ estás enojado conmigo? no.
entonces el viejo le habló impaciente:
entonces lograría lo que jamás pude lograr.
entonces solo hay que esperar.
entonces tendremos que encontrarla navegando.
entre ciento veinte y ciento sesenta pulsaciones por minuto.
entre los dos, ¿ no? por que mira , hace nada , ella...
entre los tanques de lastre.
entre nosotros no hay nada.
entre plantas exóticas, de aromas raros , afroditas y penetrantes.
entró en ellos el pánico.
era Juan de Guzmán.
era aquel divino soneto que evoca la figura de un centauro
era blanca y rubia, de buen donaire y de gran cortesanía.
era celoso intermitente, como ocurre con la gente cortesana que medra de sus mujeres.
era el de la foto, solo que le ha crecido la barba.
era el magnífico pecado de las tragedias antiguas.
era gran amigo de mi casa.
era hermoso, con hermosura varonil y fiera.
era hermoso como un bastardo de César Borgia.
era indudable que el alto Cielo perdonaba a la Niña Chole
era la Niña Chole:
era la hora nupcial y augusta de la media noche.
era mi primer beso de esposo.
era por los mares de Oriente, con rumbo a Jafa.
era tan famoso por su fiera bravura como por su galán arreo.
era un antiguo soldado de Don Carlos, emigrado después de la traición de Vergara.
era un continuado y asustadizo batir de alas que pasaban oscureciendo el sol.
era un tropel de negros centauros.
era un vecino... un vecino .
era una belleza bronceada, exótica 
era una culebra enroscada al corazón, que me mordía y me envenenaba.
era una mano sádica que hacía doloroso el placer y lo prolongaba.
era vasto y sombrío, lleno de susurros y de aromas.
era viejo y avellanado:
eran los tiempos de Adriano Cuéllar y Juan de Guzmán.
eran padre e hijo.
eran vanos todos mis esfuerzos por ahuyentarle:
eres completamente transparente, sin dobleces.
eres el único hombre a quien he querido, te lo juro , el único...
eres un inconsciente, ¿ lo sabes? tira para arriba.
eres un sol, de verdad , y me encanta tu regalo , te lo juro 
eres un sol.
es... es solo un poco de ropa sucia .
es Colombia, es mi casa.
es Colombia.
es Vilma, que dice que no puede hacer el amor por lo del embarazo.
es agua bendita, y solamente la Comunidad tiene bula para beberla.
es blanca, azul , encarnada , de todos los colores del iris.
es casi el doble que los de una persona adulta.
es como cuando comes pollo empanado en la playa.
es como jugar a la ruleta rusa.
es como si desayunara pilas. a lo mejor, por eso tiene
es como si emitiera en onda corta.
es como si se engancharan solos en la muestra.
es como un zumbido de ultramar.
es de un naufragio, seguro.
es de voluntad firme. por decirlo de alguna manera .
es diferente nuestra ruta.
es el mejor regalo de Navidad de mi vida.
es el osito preferido de Valeria. su primer regalo .
es el presente, la noche de Reyes.
es en las letrinas. se ha cagado . ¡ se ha cagado!
es evidente que ya no importa, pero...
es falsa. Valeria .
es importante, de verdad.
es importante, por favor.
es importante que cuando te diga que no te muevas, no te muevas.
es imposible saber el punto exacto donde se encuentra esa isla.
es incomparable a cualquiera del temario.
es la Niña que nos envía, señor...
es la educación recibida en el Seminario de Nobles.
es la fantasía con que está labrado.
es la foto...
es la mala noticia.
es la mejor chica de este barco
es la noche americana de los poetas.
es la oportunidad que necesito.
es la primera vez que veo a todos los chicos juntos haciendo algo.
es la primera vez que veo a todos los chicos riendo
es la segunda parte.
es llamarlos. venga, tira .
es lo mejor. bueno .
es lo que se suele hacer en estos casos.
es lo que suele pasar con los secuestros.
es lo que tiene haber muerto.
es mejor cortar. quince segundos .
es mejor para ti.
es mejor que lo dejemos
es mejor saltar cuando queramos
es menester otra prenda que la palabra.
es mi casa. hogar, dulce hogar .
es muy feo mandar una carta a los Reyes
es muy importante intentar que el brote no se extienda.
es muy piadoso... además tiene por madrina a la Madre Abadesa .
es muy probable que no seamos las primeras personas
es muy raro, los patos comen de todo
es muy vaporoso, muy suave , ¿ verdad?
es normal confundirte con quien sea
es para asegurar esto, las soldaduras.
es para que no te equivoques. ¿ no tengo derecho a equivocarme?
es porque no pensaba ducharme. Ulises, por favor 
es porque no soy la Marquesa de Bradomín.
es posible que podamos curarlos.
es que...
es que a veces las sorpresas pueden ser malas y feas.
es que da igual. no da igual . te estoy diciendo
es que deja sitio al siguiente.
es que eres el amor de su vida.
es que eres un gilipollas.
es que esta noche el barco se ha movido mucho.
es que estoy buscando a Valeria.
es que hay mar de fondo y viento.
es que la burbuja es tan grande, que no me deja pensar.
es que las gafas que me hizo Julia
es que me cuesta mucho ser su amiga, ¿ sabes?
es que me pongo malo, me dan tiritonas 
es que me siento una mierda diciendo esto
es que me suena su cara.
es que mueran como ratas.
es que no eres la Marquesa de Bradomín.
es que no puedo.
es que no puedo. no puedo .
es que no somos unos adonis precisamente.
es que nunca he sido de fiestas familiares, ¿ sabes?
es que yo no salgo con los novios de mi hermana.
es raro. donde no ha estado nunca
es rojizo y tiene la cabeza abultada
es seda natural. ah .
es tan evidente que tenemos que estar juntos...
es un antiguo barco faro como el nuestro
es un buen sitio para quedarse, ¿ no te parece?
es un milagro.
es un milagro. no, no ha sido un milagro 
es un mosquito.
es una epidemia, vamos a morirnos todos.
es una fiesta, pero creo que no es para nosotros.
es una figura de ensueño pálida y suspirante
es una historia muy larga. he dicho que llames a tu hermana .
es una idea.
es una locura, no puede cortar los cables a boleo.
es una mentirosa. entre nosotros no hay nada .
es uno mismo el de los dos.
es verdad, fue en mi cambio de turno.
es verdad, que me encargaba yo , pero es que no me acuerdo
es verdad, ¿ eso no son unos ojos?
es vidrio templado.
esa arena puede llevar meses flotando por el aire.
esa historia me suena.
esas dos cortesanas menos bellas que su destino.
esas profundas sentencias no deben permanecer dudosas.
esbozábase la informe mancha de una cuadrilla de tiburones.
escondida en la despensa llorando
escondiendo un boceto.
escucha, lo he grabado esta tarde en cubierta.
escuchaba inmóvil, con rara ansiedad.
escuchad, sea quien sea , no quiere que le encontremos.
escuchadme bien, hay que colocar las hembrillas
escuchar de viva voz que hay tierra
escuchar las conversaciones de los mayores? ¿ eh ?
escuche, les vamos a ayudar.
ese barco tiene nombre de estrella como el nuestro.
ese orgasmo le ha limpiado hasta los poros.
ese placer de moribundo que amó mucho y en formas muy diversas.
esmalte, quita -- esmalte , gomas de pelo.
eso, las lentas. ninguna lenta .
eso es, cubrirlo todo. puede que todos los abetos del mundo
eso es, hasta que ambos mares llegaron al mismo nivel.
eso es. claro .
eso es. eso es, Roberto .
eso es bueno.
eso es lo que me parece. y es que, al lobo 
eso es lo que pasa, que no te lo puedo decir.
eso es mi vida privada.
eso es porque a veces dicen una cosa
eso ha de tratarse con despacio.
eso me enoja... ¡ vaya, nos vemos! ...
eso no es querer. eso es ser un enfermo . un enfermo .
eso no es una impresora. eso es un transpondedor .
eso no puede ser, no tiene sentido.
eso no se llama valor: es la Gracia...
eso no son pinchazos, es una cicatriz
eso parece una cara, ¿ no?
eso quiere decir que estamos muy cerca.
eso significa que si no cambiamos el rumbo
esos cuerpos hace tiempo que dieron de comer a los peces.
espera, ahora te pillo.
espera un momento. hablaba de ti y de una caja
espere a que el agua entre.
espere un momento. bajamos con usted .
esperemos que Ainhoa nunca se entere
espoleamos los caballos y corrimos contra el viento y el polvo.
esta afición a dormir en un regazo femenino la conservo todavía.
esta es la hospedería, hermanos.
esta es nuestra.
esta historia me la contaba en tanto me servía.
esta misma noche entrenamos, si hace falta.
esta mujer es mía, y su deuda también.
esta noche? claro.
esta noche empezamos de cero, ¿ vale?
esta noche ha entrado alguien en el barco.
esta tarta sabe a pescado. es que es harina de pescado
esta vez nada me va a hacer cambiar.
estaba casi desnudo, y con aquella coloración caliente de terracota también era hermoso.
estaba en el suelo. me parece que es suyo .
estaba muy bella arrebujada en aquella túnica de seda
estaba pensando en mis cosas en vez de ayudar a poner la red.
estaba probando a abrirlo desde dentro.
estaban llenando sus ánforas.
estamos a doce horas de tierra a vuelo de pato.
estamos bien juntos.
estamos en un barco a la deriva en el fin del mundo
estamos infectados. una plaga de mosquitos del Amazonas .
estamos navegando a una profundidad de dos mil cuatrocientos metros.
estamos persiguiendo la tormenta.
estamos preparados, te escuchamos.
estamos todos muy nerviosos.
estamos vivos. eso significa que, en cualquier momento 
estamos vivos. ha funcionado .
estamos vivos y tenemos esperanza.
estando en el mismo barco que ella ha sido hacerla infeliz.
estar contigo, poder cuidarte y protegerte.
estará a las puertas del convento el general Diego Bermúdez.
estas cosas, ¿ vale? ok , mi amor.
estas gafas se las ha regalado Julia.
este barco es su nuevo hogar
este caballero tiene la honra de ser mi acreedor.
este camarote es uno de sus escondites preferidos.
este es el problema.
este es un petrolero de Vigo.
este humilde fraile celebra su misa con un licor menos delicado.
este pato no ha estado ni en el cielo ni en el mar.
estela, no puedo.
estemos lo mejor posible. yo no quiero que se muera
esto, sin duda , le anima , porque sigue acosándome buen rato de camino.
esto es... la Paloma San Basilio, ¿ no?
esto es una familia. y en una familia
esto hay que celebrarlo por todo lo alto.
esto lo dejamos reposar tres minutos, le ponemos perejil 
esto me lo he hecho yo.
esto no es por nosotros
esto no hay quien lo remonte.
esto no puede ser tan preciso.
esto pinta muy feo, Ricardo.
esto se va a mover.
esto son cosas para hacer cine.
esto va a comenzar.
estos dibujos cuentan la historia de este barco.
estoy bien. estoy muy bien, estoy de_puta_madre .
estoy completamente sola.
estoy embarazada, embarazada de ti 
estoy en cubierta. me he hecho una caja flotante .
estoy en el cielo.
estoy en mi camarote, no en una discoteca.
estoy enamorada de ti, por eso tengo ganas
estoy enamorado de Vilma.
estoy intentando descubrir que es ese zumbido marino.
estoy muy orgullosa de ti.
estoy seguro de que la hubiera destruido.
estoy seguro de que volveremos a tomarnos una cerveza
estoy triste porque debemos separarnos.
estoy viendo flamear los botes. tenemos rachas de hasta treinta y siete nudos .
estuviste pillada de los dos.
estás enojado conmigo porque antes he mirado a ése...
exactamente igual que esos hijos del demonio que estuvieron
experimenté tan vivo impulso de celos y de cólera, que me sentí palidecer.
extremad las precauciones. suerte, vamos .
felices seis, Ainhoa. ¡ bien! ¿ te ha gustado?
feliz noche. feliz Navidad .
feliz noche de Reyes, Julia.
feliz noche de Reyes a todos. feliz Navidad .
feliz y caprichosa me mordía las manos mandándome estar quieto.
fija la palanca.
formaban rueda, y las calabazas llenas de café , corrían de mano en mano.
francamente no.
fray Lope, al vernos llegar , alzóse del escaño:
fray Lope, en aquel momento , colmaba otro vaso igual:
fray Lope Castelar nos esperaba en la sacristía leyendo el breviario.
fray Lope Castellar adelantóse estrechando el cáliz sobre el pecho:
fray Lope corrió a la puerta y echó los cerrojos.
fray Lope juntó las manos y entornó los párpados gravemente:
fray Lope me miró con ojos burlones:
fray Lope rió sonoramente:
fray Lope tornó a llenarlos:
fray Lope volvió a nuestro lado, y con la voz temblorosa y colérica murmuró:
fue ayer, que cuando me estaban apuntando
fue en Vilma, en Vilma. y no creo que pueda dejar de sentir esto
fuerza, sin embargo , es confesar que no he sido un héroe , como pudiera creerse.
fuerza rumbo suroeste. tranquilo, yo me ocupo 
fué la respuesta un gesto ambiguo:
fué una larga misa de difuntos.
ganaba el jarocho, y los jinetes se alejaron:
gasolina o papel para el culete.
generando estas rachas de vientos. ah, claro .
gime la brisa, riela la luna , el cielo azul turquí se torna negro 
giramos a la izquierda.
gracias, Rober. te debo una .
gracias. a los Reyes Magos .
gracias. de nada .
gracias. gracias por ayudarnos . ha sido como un milagro, de verdad .
gracias. gracias por venir .
gracias. no pasa nada .
gracias de todos modos. chao .
gracias por haber salvado a Ainhoa.
gracias por salvarme la vida, gracias.
grandes y extrañas flores temblaban sobre el terso cristal entre verdosas y repugnantes algas.
gritéle, y mandó virar para recogerme.
guiándonos por las hogueras, llegamos a un gran raso de yerba donde cabeceaban 
guióme hasta el refectorio, y saludando más gangosa que nunca , se alejó.
guío al Señor Marqués al refectorio, y torno a servirla luego , luego.
ha dejado de...
ha estado con Ulises, luego con Gamboa y ahora contigo.
ha funcionado. funciona .
ha llegado la hora. vale, vamos .
ha sido por ayudarte.
ha sido un beso sin importancia. ya .
ha sido un golpe de suerte.
ha sido una pesadilla, solo quedamos nosotros.
hablaba con las manos juntas: era vieja y gangosa.
hablaban lentas y humildes, sin levantar la mirada:
hablando así, alzamos los vasos y a un tiempo les dimos fin.
hablando de esta suerte nos hizo cruzar un largo corredor.
hablando se entiende la gente. gracias .
hablase a gritos el español, el inglés , el chino.
hablo en serio.
hablándose a medida que se separan y lanzando gritos.
había cientos, había miles.
había gente de toda laya:
habíame figurado que el jugador rehusaría galantemente cobrar su deuda
habían comenzado las ferias, aquellas famosas ferias de Grijalba 
habíase puesto en pie, y se echaba el rebocillo apresuradamente:
hace apenas unos minutos. no hay tiempo .
hace bien.
hace doce horas, quiere decir que estamos
hace que no me leo un libro... y menos de tapa dura .
hace tope con el feto, vamos , digo yo , ¿ no?
haciendo una cortesía versallesca y suspirando, respondí:
haga el favor de bajarla.
hala, a jugar.
han pasado muchas horas.
hasta convertirse en ansia vaga de amor ideal y poético.
hasta luego, chicos. hasta luego .
hasta me parece que cerrando los ojos, el recuerdo se aviva y cobra relieve.
hasta nueva orden.
hasta que ella haga algo, hasta que venga
hasta que se arregle el magnetismo, el electromagnetismo...
hasta quedarme sin voz.
hay a gente a quien no le gusta por los atascos
hay besos que remueven y hay besos que no...
hay cosas que no se deciden.
hay cosas que no se pueden evitar
hay de todo.
hay en mi vida algo imperdonable.
hay historias que no pueden ser y en la nuestra hemos sufrido mucho.
hay pelos y sangre. han tenido atado a una persona .
hay pocas cosas apropiadas en este barco.
hay que aprovechar este racheado de popa.
hay que arriar el trapo antes de que el vendaval rompa
hay que asegurar estas hembrillas.
hay que atar el saco a la red.
hay que bombear el barco y esperar.
hay que estar seguro de lo que se dice
hay que joderse.
hay que mantener una vigilancia constante sobre el barco ruso.
hay que mantenerse secos ;
hay que operarla.
hay que presentar muy bien todas las escotillas, los ojos de buey 
hay que sajarlo y limpiar el pus.
hay que tapar todos los ojos de buey, menos ese 
hay tres tipos de hombres: los que se lanzan sin complejos
hay un hombre en el suelo. ¿ Gamboa?
hazla sentir especial
hazle caso a Ainhoa y vete con ella
hazme caso, por favor.
hazme el favor de bajarle leche, zumos y comida
he arreglado la peli.
he bailado. bailo que te cagas . ya te he visto .
he cometido el más abominable de los pecados:
he dejado los disfraces en el camarote.
he dicho caca.
he dicho que la clase ha terminado. pueden marcharse, por favor .
he dicho que te subas, Ulises.
he dicho que te subas y que te prepares.
he empalmado el rollo.
he estado en situaciones de secuestro en Colombia.
he estado muerto dieciséis minutos.
he hecho algo...
he mentido
he padecido todos los dolores, he gustado todas las alegrías:
he pensado una cosa
he restringido el acceso a la cubierta superior
he sangrado, Julia.
he sentido un nuevo matiz de la vergüenza: la vergüenza zoológica.
he venido a despertarte.
he visto a Ulises entrar en tu camarote, como me dijiste.
he visto huellas. acabo de venir de la cocina
heme en el puente que ilumina la plácida claridad del plenilunio.
heme ya respirando la ventolina que huele a brea y algas.
hemos de saber hasta dónde hay verdad en aquello que dicen:
hemos decidido organizar una Navidad como las de la tele
hemos encontrado a un chico que ha estado escondido
hemos encontrado dieciséis cajas flotando llenitas de comida.
hemos estado jugando y me han regalado manzanas
hemos roto, y si hay algo bueno para lo que sirva romper 
hemos tenido nuestros roces. los amigos tienen sus enganchadas
hemos visto morir a... a cientos de personas .
hemos vivido el mismo peso, sientes lo mismo que yo.
herejes y mercaderes en el puente, herejes y mercaderes en la cámara.
hermanito. dice hermanito . anda ...
hijo, mira , a un filipino una vez , le puse la boca...
hijo, ve pagando...
hola, grumete. hola .
hola, somos los de la despedida de soltero. me va preparando
hola. estaba hablando con mi hermana .
hola. siempre te ahogas
hola. uy, esta noche me pillas derrengado .
hombre, a ver , igual de negro un poco oscuro , pero...
hombre, la tanga se te marca bastante , pero...
hombre. buen escote, ¿ eh?
hoy, al contemplar las viejas cicatrices y recordar cómo fuí vencido , casi me consuelo.
hoy tengo por experiencia averiguado que únicamente los grandes santos y los grandes pecadores
hube de castigarle con la espuela, y le puse al galope.
hubiera podido rescatarla, y , sin embargo , no lo hice.
hubiese preferido que me gritara o que me abofeteara
hubo otra ráfaga de voces violentas y apasionadas.
huroneaba en el corro, arriesgaba un mísero tostón , y rezongando truhanerías se alejaba.
iba a levantarme cuando quedó todo en silencio.
iba a volver a cocinar tortilla. con lo que a ti te gusta .
igual, como estamos navegando y nos estamos moviendo 
igual, estoy susceptible o estoy sensible y...
igual, si me hago el dormido , la noche pasa como si nada.
igual a veces necesitamos ayuda, pero siempre salimos a flote.
igual en breve tenemos algo bueno que celebrar.
igual ha venido por etapas, como en el tour.
igual lo que tenemos que hacer es saltar por la borda ahora, joder.
igual me meto donde no me llaman, pero los otros
igual pensando cosas feas... joder, que se arrima .
igual que a los del barco ruso.
igual que te da apuro hablar del beso que nos dimos.
igual te parece que llevamos poco tiempo
igual vamos montados en una corriente submarina
impaciente con su ondular de hombres y cabalgaduras.
imperio de historia desconocida, sepultada para siempre con las momias de sus reyes 
inclinóse el negrazo sondando con los ojos el abismo:
incluido usted, Palomares.
incluso hay quien le gusta que le den pellizcos en los pezones
incluso puedo entender que te liaras con Palomares.
ingresamos en la zona roja, pero no creo que explote.
instintivamente volví la cabeza, y mis ojos descubrieron a la Niña Chole.
intenta relajarte. respira profundamente .
intento evitarlo y no puedo.
interrumpiéndose y tornando a empezar, siempre zongueando cuitas de paria y de celoso:
interrumpióse volviendo la cabeza con gracioso movimiento
ir despertando el deseo
iremos a escondernos en mi Hacienda de Tixul.
iré yo sola...
izamos todo el trapo, incluidas las escandalosas.
ja? da.
jo. y a nosotros yogur .
joder, Ricardo , es que...
juan de Guzmán es mi amigo, y , sin embargo , yo jamás hubiera osado tanto.
juan de Guzmán sonrió desdeñosamente:
juan de Guzmán tenía la cabeza pregonada, aquella magnífica cabeza de aventurero español.
julio César se detiene en la puerta, bajo el pabellón que forman las cortinas:
jurando arrancarme las entrañas y prometiendo beberse toda mi sangre.
juraría que también tuvo miedo:
la Madre Abadesa me interrumpió:
la Madre Abadesa sonrió benévola, y después suspiró:
la Madre Abadesa suspiró levantando los ojos y cruzando las manos:
la Madre Abadesa tenía hermoso aspecto de infanzona:
la Marquesa entró sin mirarme.
la Marquesa se detuvo.
la Marquesa suspirante, yo pensativo , sin acertar a consolarla.
la Navidad tiene dos caras y yo me quedo con la buena
la Niña Chole, un poco turbada , se enjugó las lágrimas.
la Niña Chole apartó los ojos con altivo desdén:
la Niña Chole cambió conmigo una mirada burlona que me pareció de alegres desposorios.
la Niña Chole dió un grito y se estrechó a mi pecho:
la Niña Chole empezó a llorar en silencio
la Niña Chole estaba maldita como Mirra y como Salomé.
la Niña Chole exclamó con picaresca alegría:
la Niña Chole inclinó los ojos poniéndose encendida:
la Niña Chole interrogó curiosa:
la Niña Chole le llamó:
la Niña Chole levantó hacia mí los ojos llenos de lágrimas, y suplicó:
la Niña Chole lo estorbó asiéndose a las riendas desolada y trágica:
la Niña Chole me acarició con una mirada larga, indefinible.
la Niña Chole me llamó temblorosa:
la Niña Chole me miró con sorpresa:
la Niña Chole me miró pálida y suplicante:
la Niña Chole me miró risueña:
la Niña Chole me pareció que apenas podía disimular una sonrisa:
la Niña Chole me recibió agitando las manos:
la Niña Chole murmuró a mi oído:
la Niña Chole murmuró con afán:
la Niña Chole murmuró con altivo desdén:
la Niña Chole no acertaba a comprender cómo yo podía hallarme en su celda
la Niña Chole no le dejó concluir:
la Niña Chole por hija y por esposa, pertenecía al fiero mexicano 
la Niña Chole prosiguió:
la Niña Chole reclinó sobre mi hombro la cabeza, suspiró débilmente 
la Niña Chole se despertó sofocando un grito:
la Niña Chole se interpuso, gritando con angustia:
la Niña Chole se levantó al amanecer y abrió los balcones.
la Niña Chole se levantó trágica y bella:
la Niña Chole se levantó y vino a mi lado.
la Niña Chole se miró en mis ojos, orgullosa y feliz:
la Niña Chole sonrió con languidez:
la Niña Chole también gorjeó el estribillo de una canción fresca como la mañana.
la Niña Chole volvió a entrar.
la acuosidad... fue un beso ...
la andaluza reía maliciosamente:
la angustia del mareo pesaba en los párpados
la arena caliza porque el viento era muy fuerte.
la arena negra y movediza donde se entierran los pies ;
la blanca luna les prestaba no sé qué rara voluptuosidad.
la bombas tienen un cable trampa.
la brisa aromada y fecunda de los crepúsculos tropicales oreaba mi frente.
la cabeza me da vueltas cuando entras por esa puerta
la cadena de las anclas va a saltar en pedazos.
la caja negra.
la campana seguía sonando lenta y triste.
la campiña toda se estremecía cual si acercarse sintiese la hora de sus nupcias
la cancela del huerto estaba abierta, y sentí nacer una sospecha 
la cara de su mujer muerta. ¿ seguro?
la carne flaca se estremecía de celos y de cólera.
la casa, mandada edificar por un virrey 
la cena, la ducha , en todas partes.
la clase ha terminado, pueden marcharse.
la corriente es demasiado fuerte.
la criolla, entre asustada y divertida , se agarra a los crespos cabellos del gigante 
la criolla estaba en el huerto tendida en una hamaca colgada de dos árboles.
la criolla tenía el pañuelo sobre los ojos y suspiraba.
la crueldad de la criolla me horrorizaba y me atraía:
la desesperanza no entiende de religiones.
la doctora honoris_causa. vaya, vaya .
la donada murmuró con tímida curiosidad:
la familia al completo. mi amor
la fauna y la flora que hemos visto
la fiera arrogancia con que llevó su mano al corazón, me hizo sonreír 
la flotilla se dispersa.
la fragata daba vista a Grijalba, y rayaba el sol.
la fuerza del viento sube de fuerza ocho a nueve
la gente criolla bebía y cantaba con ruidoso jaleo de olés y palmadas.
la gente se va a poner nerviosa. que se preparen con los chalecos .
la gran llama de la pasión, envolviéndonos toda temblorosa en su lengua dorada 
la hermana abrió.
la hermana donada nos guió a través de un claustro sombreado por oscuros naranjos.
la inquietud de mi caballo, que temblaba levantando las orejas y sacudiendo la crin 
la libertad del pasaje. o tres:
la luna derramaba sobre ellas su luz lejana e ideal como un milagro.
la madre que la...
la melancolía del sexo, germen de la gran tristeza humana.
la mente puede ser muy excitante cuando uno tiene miedo.
la monja, echándose la toca sobre la frente , respondió:
la monja abrió una puerta de antigua tracería, y apartándose a un lado murmuró:
la monja cerró la puerta y alejóse como una sombra llamándome con vago ademán.
la monja edificada por aquel ayuno, interrogó solícita:
la monja y la Marquesa caminaban ante mí con leve y devoto rumor.
la mujer levantó los brazos al encontrarse con nosotros:
la más leve sospecha nos podría costar la vida.
la nada, un silencio absoluto.
la naturaleza, lujuriosa y salvaje , aún palpitante del calor de la tarde 
la niña Chole reposaba con sueño cándido y feliz:
la noche de nuestras bodas en el convento se me aparecía ya muy lejana
la noche se avecina.
la nueva no me gusta. Valeria, no digas eso 
la otra echada fieramente atrás, armada de una faca ancha y reluciente.
la palabra suicidio, ¿ vale?
la paliza de la otra noche fue solo un aviso.
la paliza le ha causado un hematoma intracraneal.
la que sale el chico con la silla de ruedas. ¿ la tuya?
la que se pone con el escaparate al aire...
la que todos estamos deseando, encontrar tierra.
la rayita. si ella no empieza de cero
la raza sajona es la más despreciable de la tierra.
la sombra negruzca de un indio asomó en la puerta:
la sombrilla, Ricardo.
la sonrisa inquietante, los pies de niña , los hombros desnudos 
la tormenta nos trae al fresco
la tuya tampoco era enamorarte de Ainhoa y lo has hecho.
la verdad es que no te pega mucho el rollito de boy scout, ¿ eh?
la vi.
la vi solo un instante
la vieja nos guió hasta una sala enjalbegada, que tenía todas las ventanas abiertas.
la vista que se turba ;
lanzando un graznido plañidero, que era su canto.
largo tiempo permanecí apoyado en la reja, contemplando el jardín susurrante y oscuro.
las albahacas, húmedas de rocío , daban una fragancia intensa , casi desusada 
las anclas, es como si se soltaran y volvieran a fijarse.
las anclas se han debido enganchar en las rocas.
las arenas de Yucatán
las campanas del convento tocaron a misa
las cosas como son, pero no dramaticemos.
las cosas no siempre son lo que parecen.
las estrellas habían palidecido lentamente, y el azul del cielo iba tornándose casi blanco.
las fiebres, que van a venir.
las he encontrado en el bolsillo de tu chaqueta
las historias tristes me recuerdan la mía.
las hogueras, atormentadas por el huracán , se agitaban de improviso ó menguaban hasta desaparecer.
las legas comenzaron a levantar los manteles, y la Madre Abadesa entró sonriendo benévolamente:
las lentas. las lentas .
las luces del amanecer cabrilleaban en los cristales.
las monjas, dando alaridos , huyeron del coro.
las ondas son olas longitudinales.
las palmeras de Tuxtlan y Laguna...
las placas y... por lo tanto la corteza terrestre ...
las posibilidades que tenemos de sobrevivir son remotas
las puertas y las rendijas.
las pupilas del mayordomo brillaron enfoscadas bajo las cejas grises:
las revistas guarras y el amor no pegan. ¡ no pegan!
las semillas que encontraste en las heces del pato
las sienes parecían prolongarse inmensamente bajo la toca.
las sonrisas, los abrazos y las caricias de la gente
las tendréis.
las velas.
le di veinticuatro horas para que piense si quiere ir a vivir conmigo.
le dije que a ti te gusta
le encuentra y salva a Caperucita.
le he escrito una carta a los Reyes Magos
le he llevado la cena y una piruleta.
le he llevado su diploma.
le pone a la entrada una alfombra y saca cualquier metal que haya.
le prometo que no, Estela. no prometa , Ricardo .
le quitas esas ilusiones.
le recuerdo muy bien.
le ruego, señor , que siga su camino.
le va a dejar morir sin tener ni un reparo en comerse su comida.
lejanos silbidos eran contestados por otros:
les... les han matado .
les daba los libros y un babi como el nuestro.
les falta la gracia, que es al modo de la sal en la vianda.
les prometo que si trabajamos en equipo y no tenemos miedo
les quitas las patitas...
les subiremos a bordo. ¿ y si no?
les tuvimos que abandonar a su suerte, fue como...
les vamos a dar una oportunidad porque estamos vivos
llama a tu hermana. ¡ Valeria!
llamé al indio que me servía de guía.
llega, cálzame la espuela.
llegaban los charros haciendo sonar las pesadas y suntuosas espuelas
llegamos al jacal.
llegaremos al levantarse la luna.
llego a esta santa casa para cumplir un voto.
lleguéme a ellos y estuve viéndoles.
llegó a general en la República Dominicana.
llegó a la puerta, y encontrándola cerrada , se revolvió con denuedo.
llenó con mano temblona un vaso de plata, y presentóselo a la Niña Chole 
lleva sobre el borrén la cantarilla de una ranchera, y galopando no la derrama.
llevan cincuenta horas en el barco y he perdido un miembro del equipo.
lleve un cuchillo para evitar quedar atrapado.
llevo este traje para que vean que no tenemos malas intenciones.
llevo semanas escuchando gemidos y lamentos
llevo semanas escuchando ruidos y pasos.
lloraba sus celos moriscos y sus amores con la blanca luna de la Alpujarra.
llorando por las esquinas y que el tiempo que dures
lo adecentan y ya tienen un pisito. eso o a dormir con todos .
lo arrancaremos de cuajo. no, si la soltamos
lo cumpliría.
lo del puente de mando. a ver ...
lo dije impulsivamente
lo entiendo.
lo entiendo perfectamente. ¿ sabe?
lo has entendido, ¿ verdad?
lo he intentado de todas las maneras, pero me...
lo he oído, pendejo.
lo importante es que el tiempo que le quede
lo mejor es decirlo.
lo mejor es que se lo aten en la pierna.
lo mejor que me ha pasado.
lo necesito porque estoy enamorada de ti.
lo podemos usar de prisma. burbuja, prueba a ver .
lo primero que se debe hacer antes de entregar cualquier cosa
lo primero que se debe hacer es asegurarse
lo primero que ves al despertarte es el mar.
lo que indica que hay algo en su tracto gastrointestinal
lo que me faltaba ya, ectoplasmas en el dormitorio.
lo que no entiendo, Vilma , es que si no me quieres 
lo que pasa es que no funciona la mierda del grifo y...
lo que puedes llegar a conocer a una persona en una barca
lo que queremos todos:
lo que quiero decir es que... no como a un baboso salido
lo que tenemos que hacer ahora es salvar el barco.
lo recojo yo. ah, no , no .
lo sabremos.
lo siento, Estela.
lo siento, de verdad que lo siento.
lo siento, he sido yo.
lo siento, lo siento.
lo siento, lo siento en el alma.
lo siento, pero no puedo hacerlo 
lo siento.
lo siento mucho, Ricardo.
lo siento mucho, chaval.
lo significa todo.
lo significas todo.
lo soltaremos con la esperanza de que regrese a la tierra
lo tiene en ese bolso, yo la vi esconderlo.
lo tienes a huevo.
los Reyes Magos pasan. vamos .
los aventureros españoles, hijos de Alarico el bárbaro y de Tarik el moro.
los barqueros indios, verdosos como antiguos bronces 
los bosques de Campeche
los brazos. no estuve en contacto con nada .
los caballerangos, los boyeros , los mozos de espuela 
los caballos sacudían las orejas y temblaban como calenturientos.
los chambergos bordados brillaban a la luz de la luna.
los cuadrados en el hueco de los cuadrados
los curas siempre tiene algo que decir.
los de mi clase hicimos una obra de teatro.
los decadentismos de la generación nueva no los he sentido jamás.
los dientes.
los dos, juntos.
los dos flacos y cetrinos:
los dos lo vimos.
los dos respondimos a un tiempo:
los dos ríen envueltos en un salsero que les moja la cara.
los encontramos ayer. los avistamos a seis millas .
los españoles nos dividimos en dos grandes bandos:
los estatutos de esta santa casa no pueden ir en contra de la Religión.
los fantasmas no existen ni en este barco ni en otro sitio.
los hombres como yo todo lo perdonan.
los jinetes, silenciosos y casi desnudos , avanzaban al paso con suma cautela:
los labios hidrópicos del negro esbozaron una sonrisa de ogro avaro y sensual:
los nuevos estaban tristes al principio.
los ojos bien abiertos, ¡ vamos!
los ojos del mayordomo estaban llenos de lágrimas.
los palacios de Palenque
los palitos en el hueco de los palitos.
los pasajeros hacen señas a los barqueros indios para que se aproximen:
los patos nadan. pero no es de agua salada
los patos siempre hacen mucha caca sin comer kiwi.
los patos van en bandadas de cincuenta o de cien
los planes que tienen
los postres que les van a dar a los otros.
los párpados entornados y palpitantes, la boca siempre sonriente 
los párpados permanecían entreabiertos, rígidos , azulencos:
los que dispararon estaban a poca distancia.
los que iban con ustedes en la balsa?
los siervos respondían a coro.
los tres pasos para una cita perfecta.
luego le llevo el pedido, ¿ vale?
luego nos besamos y...
mal, señor.
mala es la sazón, señor.
manos cubiertas de anillos, enanas y morenas , que yo hice prisioneras.
manos del mar que se agarraban a la barca
mantengan la mente fuera del miedo.
marchando la aceitunita.
mañana al amanecer, si esta misma noche no puedo hacerlo.
me, me he hecho amigo de la chica de la que estoy enamorado
me... pide que sea feliz .
me aburría, y he salido...
me acabo de acordar. mira, y me estoy agobiando con los pasos .
me acometió tal tentación de risa, que por poco me ahogo.
me afirmé los quevedos, requerí el palo , y con gentil compás de pies 
me arriesgo con todo.
me atraía la leyenda mexicana con sus viejas dinastías y sus dioses crueles.
me cago en la leche... ¡ Gamboa!
me conmueve.
me da igual, en serio.
me daba apuro pedirte que me ayudara.
me detuve un poco inmutado:
me dijeron que era el Niño Jesús.
me dio un pinchazo, tuve que salir...
me distraje con Ainhoa y fui a buscar bridas
me dió alcance y murmuró emparejándose:
me duele mucho, Julia 
me duele mucho. Ricardo .
me duele todo.
me eché de la hamaca.
me encanta que su hija me haya invitado.
me encantan los barcos. ¿ tienes fotos?
me estaba casando en el momento del naufragio.
me excita, me todo.
me gustan las sorpresas y buscarlas por toda la casa.
me gustan los polizones.
me ha dado miedo.
me ha dado miedo perderte.
me ha recordado muchas veces los tres puentes del navío genovés
me ha removido. me ha removido .
me hacen cara de topo.
me han pasado dos cosas
me han picado muchos mosquitos, pero nunca me dio fiebre.
me has hecho el mayor favor de mi vida.
me has jodido, pero bien 
me he comportado contigo como un perro.
me he enamorado.
me he enamorado de usted, Julia.
me he quedado solo
me he sentido traicionada por ella.
me he tenido que marchar del camarote
me hizo recordar las remotas aldeas abandonadas al acercarse los aventureros españoles.
me hubieran impedido que le salvara la vida a Ainhoa
me incliné de nuevo con rendimiento:
me incorporé en la hamaca con tal violencia, que el indio retrocedió asustado.
me incorporé violentamente:
me las ha dado Julia.
me lavo las manos, ¿ vale? corto. ¡ Ulises!
me levanté, y precedido de Brión , salí.
me levanté para cerrar la ventana.
me levanté y subí al puente.
me llamaban Roberto.
me mata, mi padre me mata. tranquila , yo asumo los riesgos .
me mata no poder hacerlo. aunque ahora parezca imposible
me muero por una ducha. yo he terminado, puedes pasar .
me ofrezco voluntario para hacer la primera guardia.
me parece emocionante
me parece emocionante.
me parece muy bien lo de la cita ; bueno, lo de la cita
me parece normal.
me parece que los finales felices
me pareció la Salambó de aquellos palacios.
me pareció oír voces apagadas de gente que vagaba por el huerto.
me pareció que a la vez reprochaban y consentían.
me pican, me pican como si fueran perdigones.
me presento.
me quedo sin aire. yo no quiero estar con nadie
me reconocieron desde lejos, y se alzaron saludándome con muestras de gran cortesía.
me senté, y el mayordomo quedóse a distancia contemplándome.
me sigue, me propone citas a escondidas.
me sigue queriendo sin preguntas
me sorprendes, Gamboa.
me tengo que ir a dormir.
me tiene para lo que necesite, doctora.
me voy a cambiar de ropa y enseguida vengo.
me voy a cubierta a echar un purito
me voy a zanjar lo de Gamboa.
medio desnudas, desgreñadas , arrojando maldiciones sobre la multitud 
meditó un instante, y luego , lento y tardío , murmuró:
mejor les dejo solos.
mejor que nosotros y les van a dar los postres.
menos mal que hemos limpiado todo el barco ;
metida en esa cocina, limpiando merluza.
mi alma empezaba a cubrirse de tristeza y a suspirar románticamente.
mi amor, los monstruos no existen.
mi amor, no saques la cabeza.
mi gente esperaba tendida a lo largo, corriendo y caracoleando.
mi historia con Gamboa?
mi instinto de supervivencia.
mi oficial, tengo que contarle una buena noticia.
mi pecado es mío nada más.
mi problema es que el color de su piel va a ser
mientras no se enteren en popa, todo bien.
mientras yo, a viva fuerza le tenía sujetas las manos.
mira, desactiva esa mierda o te juro que acabas
mira, he cortado en cachitos las galletas las galletas.
mira, si necesitas consejos , es lo que puedo darte , para ti.
mira. quedan doce horas y veintiséis minutos
mira dentro de Bobby.
mira entre las carpetas una foto doblada.
mira lo que he encontrado en el suelo. es tuyo, ¿ verdad?
mirad la luz, ya ha empezado.
mire, usted puede ser muy ignorante para muchas cosas 
mire cómo se impacienta aquel manís.
mirábame con los ojos entornados, y hundía los dedos entre mis cabellos , arremolinándomelos.
mis labios buscaron nuevamente aquellos labios crueles.
mis manos, distraídas y paternales , comenzaron a desflorar sus senos.
mis regalos de nuevo amigo.
mis secretos son tus secretos.
montamos, y en tropel atravesamos la ciudad.
montamos y partimos.
montero, no tiene alternativa.
monté y partimos.
morir nos moriremos todos.
moriremos aplastados unos encima de otros.
muchas cosas por hacer y muchas aventuras que disfrutar
muchas gracias, Gamboa.
muchas gracias, Julia.
muchas gracias. bienvenido .
muchas gracias. de nada .
muerto de celos, de rabia y de amor.
mulatas y jarochos ejecutaban aquellas extrañas danzas voluptuosas que los esclavos trajeron del África
muy apasionada. apasionada .
muy bien, Ramiro , muy bien. felicidades .
muy bien guardados, ¿ eh?
muy buenas. hola .
muy entretenida. porque a lo mejor hoy
muy rico, muy rico , patito.
más difícil cosa fué ganarlas en los tiempos antiguos de Hernán Cortés.
médanos pantanosos cercados de negros charcos donde se reflejaba la luna
nada, De la Cuadra no tiene nada especial.
nada, metiendo la bajera , que estaba fofa.
nada, nada...
nada, que se me olvidaba el neceser. gracias .
nada.
nada de viento.
nada en este mundo, que puedas hacer para que vuelva contigo.
nadar ayuda a pensar y yo tengo el ancla echada.
nadie merece ser un segundo plato
navegamos en unas cuevas de arrecifes.
ne, ne , ne.
necesito luz, Gamboa.
necesito pedirte un favor de los gordos.
necesito pedirte una cosa, padre.
necesito que me ayudes a recuperar mi fe en ti.
necesito que me confiese.
necesito tenerlo todo controlado y huyo de situaciones embarazosas.
necesito un camarote para la luna de miel
necesito verte y hablar contigo. al amanecer .
ni cabalgata no cree que esta noche vengan
ni colonias de cien euros ni camisas que se pueden cambiar
ni creo que se las pueda dar lo suficiente en la vida.
ni de cogotazos en la frente.
ni de peces, solo semillas.
ni debajo de la cama.
ni en los mandamientos ni en los votos.
ni familia, nada.
ni gafas.
ni lo sabremos nunca, ¿ verdad? te equivocas 
ni mirarte casi.
ni puedo fingir que...
ni rifles ni escopetas.
ni siquiera esta semana. ah, eh ...
ni tiendas de chinos, ni campanadas en la Puerta del Sol 
ni un comentario.
ni uniformes ni horarios... eso no es verdad .
ninguno de nosotros vale ya nada para ellos, Gamboa.
ninguno de nosotros vale ya nada para ellos.
niña, cuenta con mi valimiento en el Vaticano.
niña, la cabeza de Juan Guzmán está pregonada.
niña, no sé qué bebedizo me has dado que todo lo olvido...
niña, tú olvidas que puede sacrificarse a Hebe y a Ganimedes.
niña, volveremos a Veracruz.
niño Nacho, no sabe?
no, Estela , no. dime una , una , la que sea .
no, antes de que podamos abandonar el barco , habremos embarrancado ;
no, de eso nada.
no, era cubano.
no, es como un...
no, escucha. la he jodido .
no, estoy de visita.
no, hermana.
no, hijo , no. la he jodido .
no, mi vida.
no, nada que no pueda esperar.
no, no , no. no funciona , no .
no, no , no... esto es gel , que me lo acaba de echar .
no, no , no cierre , no cierre.
no, no diga nada.
no, no es un disfraz de quita y pon , Ramiro.
no, no los llevo , pero no hacen falta.
no, no me he olvidado de ella 
no, no son las fiestas , es que...
no, no sospecha nada , no , aunque he tenido que usar
no, no soy cirujana ni soy veterinario.
no, no toques el agua.
no, por favor.
no, que no es eso. esto es una cosa de amor .
no, si no lo digo por la edad. ¿ entonces?
no.
no. escucha ... tengo que salir o me van a matar .
no. eso mide por lo menos doscientos cincuenta metros .
no. no, la verdad es que no .
no. no, venga .
no. suelta . vale .
no. ¿ como que no?
no. ¿ te has besado con Ulises?
no...
no... no ...
no... no creo que nos dejen .
no... no reacciona .
no con revistas, pero...
no conseguiste la caja negra.
no correremos riesgos.
no creas que me conoces tanto.
no creo que merezca la pena que pierdas el examen.
no creo que sea conveniente. lo conveniente es que desconectes
no creo que sea lo mejor para su gente.
no dejaron de pasar desde que nos fuimos.
no digas eso... ¡ es imposible!
no dijo nada de coger vestidos
no encajan en esta historia.
no entiendo lo que quieres decirme.
no entiendo nada.
no entra dentro del protocolo.
no es apropiado.
no es como comer palomitas, pero se le parece.
no es ella la que me gusta.
no es eso, oficial. a ver .
no es nada.
no es oro. es grande .
no es verdad. se los han llevado los monstruos rana
no estaban afectados. no bajaron a verla
no estamos enfermos.
no estamos solos.
no estoy bien.
no fue un accidente, no fue un accidente.
no grites.
no habrá mostrado mayor desvío ante las princesas aztecas sus prisioneras
no hace falta.
no hace falta estar borracho para querer arrimarse
no han ido a por maderos.
no hay como un buen baile agarrado
no hay cuernos. claro que no .
no hay error. mientras estaba inconsciente
no hay evidencia de que eso ocurra.
no hay otra forma.
no hay tiempo.
no he encontrado los regalos.
no he pegado ojo. me he pasado la noche pensando
no he terminado el reconocimiento. a poner mi culo a salvo .
no hicimos el amor.
no hubo sexo.
no intente nadar contra la corriente.
no intentes contármela:
no la he conseguido.
no la tienen ellos. Ricardo, se van a cagar .
no le estoy pidiendo que participe en nada, es una orden 
no le pueden hacer eso. nada, y que no suelta prenda .
no le recuerdes ahora tampoco.
no le veo ninguna gracia.
no le voy a absolver.
no le voy a absolver por dos motivos:
no les he dicho nada.
no libramos, Ricardo.
no libramos, Ricardo. ¡ no libramos!
no lo creo.
no lo entiendo. parece que le da igual una cosa que otra .
no lo han sido.
no lo sabemos. todo esto es una posibilidad
no lo vamos a olvidar nunca.
no los hubiera tenido esa quimérica Marquesa de Bradomín.
no me acuerdo.
no me dejes sola, por favor.
no me digas, me los he perdido. ¡ corre , corre! mira .
no me digas que no lo oyes.
no me dilato.
no me gusta, Vilma.
no me he dado cuenta de que usted es la persona
no me hice rogar.
no me jodas.
no me lo digas a la cara. ahora mismo, a la cara .
no me lo puedo creer, Palomares.
no me lo puedo creer.
no me lo puedo creer. es un milagro .
no me rasco.
no me sueltes. no .
no me vengas con eso.
no me vuelva a levantar la voz, teniente.
no mires abajo. al frente, eso es .
no necesito tu ayuda humanitaria, gracias.
no nos pueden matar a todos.
no nos van a encontrar. igual, ni si quiera existen ya .
no opuse resistencia. ¡ no!
no pareces muy sorprendido, no.
no pasa nada, vamos a continuar. palomares .
no pasa nada, yo estuve.
no pasa nada.
no pasa nada. no, no se preocupe que yo tampoco
no pienso manipular maquinaria pesada.
no podemos estar juntos, Ulises 
no podemos hacer milagros, pero puedo administrarle algo.
no podía ignorar cuánto cuesta acercarse a los altares de Venus Turbulenta.
no poeta ni cantautores.
no preciso nada.
no pudieron estar suspendidas en el agua
no puede salvar a la chica.
no puede ser, mi amita:
no puede ser.
no puede ser que no podamos hacer esto.
no puedes insultar a la chica que quieres y ser feliz, ¿ no?
no puedes pretender que cuide a esta cosa durante un mes ;
no puedes renunciar. ¡ que me dejes en paz!
no puedo, Palomares.
no puedo empezar de cero.
no puedo estar a menos de cinco metros de ti
no puedo estar con nadie.
no puedo estar toda la tarde repitiendo lo mismo.
no quería que yo la tocase.
no quiero ni panes, ni peces , ni gente andando sobre el agua 
no quiero preguntas.
no quiero que la toque ni que se acerque a menos de treinta metros.
no quiero que piense que jugaba a recrear con otra
no quiero que piense que soy un despojo humano.
no quiero que piensen ni un segundo en que vamos a morir.
no quiero ser de nadie.
no quiero ser indiscreto
no quiero ser yo.
no quiero ver a nadie en cubierta.
no quiero ver volar por los aires ni una pluma, ¿ entendido?
no se compra un caballo sin verle antes el diente.
no se encajan igual a los veinte que a los cuarenta.
no se insulta.
no se llegue, mi amito , que puede clavarse...
no se lo estoy pidiendo
no se mueve.
no se sabía si las dos legas rezaban ó se decían secretos del convento
no seas absurdo, por favor.
no seas zafio.
no siga, Palomares.
no sirve de nada cerrar los ojos a los problemas
no solo a una, mira.
no solo con el panoli ese al que abrazabas en el camarote.
no son para esto, son como papel de fumar.
no soy de los que utilizan los celos para conquistar
no te confundas, Palomares. estoy enamorado
no te das cuenta, pero te utiliza.
no te das cuenta pero te utiliza.
no te estoy pidiendo que vuelvas conmigo
no te imaginas lo feliz que me siento sabiendo
no te preocupes.
no te vuelvas loco, pero si nos encuentras algo 
no temas: yo sabré imponer silencio a tus criados.
no tenemos luz, ni radio ni radar
no tenemos tanto tiempo.
no tengas miedo, dame un abrazo.
no tengo a nadie.
no tengo ganas de bodas.
no tengo nada que perdonarte.
no tiene ni pies ni cabeza. les encontramos por casualidad .
no tienen mentol, solo tienen bastoncillos.
no todo van a ser deberes.
no todos los hombres son iguales...
no vale la pena, ¿ eh?
no vamos a hacer el amor esta noche.
no vas a saber toda mi vida. estoy cagado
no volvamos a cruzar la raya de lo personal.
no voy a poner nuestras vidas en peligro.
nos embarcaremos para Grijalba:
nos envía para decirle...
nos estamos alejando de la tormenta.
nos ha tocado el gordo.
nos hallábamos en un campo de jarochos, mitad bandoleros y mitad pastores 
nos han atacado.
nos hemos quedado colgando.
nos hicieron sentar, y ellos quedaron en pie.
nos iremos al amanecer.
nos quedan ocho metros.
nos reunimos y continuamos la ruta a través de los negros arenales.
nosotros, aún bastante lejos 
nosotros bajamos en tropel hasta la playa.
nosotros no encontramos a esa gente, fuimos a buscarlos.
nosotros no los encontramos, fuimos a buscarlos.
nosotros refrenamos los caballos que relinchaban y sacudían las crines.
nosotros respondimos en romance:
nosotros seguíamos una senda roja y polvorienta.
nosotros tenemos una amistad muy bonita
nota el movimiento del barco.
nota las olas.
nuestra primera escala en aguas de México, fué San Juan de Tuxtlan.
nuestros caballos, extenuados por jornada tan penosa 
nuestros caballos con las crines al viento, lanzaban relinchos de espanto y procuraban orientarse 
nunca como entonces he sido fiel a mi divisa:
nunca como entonces me pareciera tentadora y bella.
nunca el corazón me ha latido con más violencia.
nunca he sabido y no voy a aprender ahora.
nunca las Comendadoras Santiaguistas negaban hospitalidad.
o amigos para toda la vida.
o cualquier otra cosa.
o de puntos de corriente, ¿ vale? ramiro , busca a un par de amigos
o hay alguien que me quita la comida hace semanas.
o la posibilidad de ver tierra si...
o las posibilidades de encontrar a la primera al amor de tu vida.
o las que tienes de estar con alguien que no lo es porque
o no entras en el club.
o no se hubiera arriesgado a coger las gafas para mi hija.
o parece que son buenas cuando no lo son.
o por decirle a alguien.
o por las malas. ya tienen lo que quieren, ¿ no?
o porque creo que una mentira a tiempo
o sea, que ahora mismo todo el barco sabe que mi padre
o sea, que como eres amiga de Palomares 
o sea, que lo alimente , que le saque de paseo.
o sea, que quieres ser mi amigo por conveniencia.
o seguimos al pato o seguimos vivos.
ocho nudos, viento de popa...
ocultaba cajas y protocolos mientras iba ganando la confianza
oficial, tengo una idea.
oficial, ¿ oye ese murmullo?
oficial... oficial .
ofició Fray Lope Castellar, y en descargo de mis pecados , yo serví de acólito.
oh... ¡ hala!
oiga, yo no le he preguntado por su vida.
oigo la voz melosa de aquellas criollas ataviadas con graciosa ingenuidad de estatuas clásicas
oigo una turbina, una turbina.
oigo voces y gorjeos:
ojos de una mansedumbre verdaderamente animal.
olvida la guardia. lo siento .
olvidando que basta un punto de contrición al sentir cercana la vejez.
olvidarme de todo lo malo que me ha ocurrido con Ulises
olvide lo que le dije. le pido que me cuente lo que vio
oscilaba la luz de las bujías, y las sombras danzaban sobre los muros.
otra vez ese trabajo, ¿ verdad?
otra vez platicaremos con más espacio.
otra vez volví a tener miedo de aquella faca reluciente.
otro esquife empavesado con banderas y gallardetes, acababa de varar en ella 
otro hijito. uno de verdad .
otro para la madre y otro para el hijo.
otros tantos vomitando en cubos
oye, dan igual los motivos 
oye, deja que te examine.
oye, me doy una ducha. venga .
oye, no quiero verte enfadado.
oye, que lo siento.
oye, que no he visto nada , medio pecho blanco a treinta metros.
oyendo esto, la Marquesa santiguóse devotamente.
oyéndola, sonreí desdeñosamente.
oyó la respuesta el contramaestre, que pasaba ordenando una maniobra 
oírle y recobrarme fué obra de un instante.
paloma San Basilio.
palomares, de sacerdote , no , de amigo.
palomares, debes celebrar una misa. algunos queremos comulgar
palomares, di algo , por favor.
palomares, di algo. por favor , no estemos callados .
palomares, ese no es mi problema ;
palomares, espera. palomares .
palomares, le ordeno que vuelva inmediatamente al Estrella.
palomares, no estamos juntos.
palomares, por mis huevos , suba o le tiro yo por la borda.
palomares, respira. vamos , amigo .
palomares, ven conmigo.
palomares, ¿ te fijaste bien en Estela?
palomares lleva menos de cinco. claro .
palomares tiene un ruido en el pecho
palpitante de miedo, se refugiaba en mis brazos.
papi, te quiero.
para arreglar el aparato hace falta ser ingeniero superior
para darle las gracias
para decir las cosas tal y como son
para desplumar a sus amigos y, al otro , persigue fantasmas
para devolverle la vida a Palomares?
para echar la papa es siempre a estribor
para el chico de moda del barco.
para el hambre de medianoche.
para ellos será eternamente un misterio la exaltación gloriosa de la carne.
para encontrarnos, disfrazamos de profesional
para eso tendremos que dormir esta noche juntos.
para evitar que el contagio se propague por el barco
para hacer de Baltasar. solamente pido un poco menos
para hacer un brindis.
para izar las escandalosas.
para la Niña está muy calurosa la sazón.
para libertarme de aquel suplicio, llamé al indio que llevaba de guía.
para maniobra de velas. nos aproximaremos
para no verlas por el barco, por Valeria , sobre todo.
para pecar sin ofender a nadie.
para ponerse a filosofar con lo que es normal y no lo es.
para probar si es el hombre de tu vida
para que el barco no sufra. vale . frena esas cadenas .
para que la mar huela distinta, ¿ no?
para que no me den calambres. vaya .
para que no me estallara la sien.
para que se tapen. que no .
para que te traigan regalos los Reyes, ¿ no?
para que todos se enteraran
para salir de esta zona de una vez.
para salvar a unos pocos.
para su consumo y que no existe motivo
para subirlas a bordo. a la orden .
para un viaje por el fin del mundo
para un viaje por el fin del mundo hacen falta emociones
para volver a creer en ti.
para volver a creer en ti. no te estoy pidiendo un milagro
parece el rumor de las olas. venga, otro pasito para arriba .
parece que Dulce se ha dormido.
parecen militares, ¿ no? esto es muy raro.
parecióme sentir en la medula el frío del acero:
parecía olvidada de mí.
parecían fascinados como ella, por el látigo del general Diego Bermúdez.
parecían sibilas de algún antiguo culto lúbrico y sangriento.
parte de la corriente, sabes que Ramiro puede hacerlo.
partiremos en estrella.
pasa por seguir rumbo suroeste.
pasa un momento.
pasan como sombras, envueltas en el misterio de un crepúsculo ideal.
pasaremos esto juntos. vale .
pasaremos la noche en este barco.
pase mi señora: yo nada me retardo.
pasen, hermanos , si quieren reposar en esta santa casa.
pasábame las horas viendo borrarse la estela de la fragata.
pasé amorosamente mis dedos entre la seda de sus cabellos, y respondí con arrogancia:
pasé por el mundo como un santo caído de su altar y descalabrado.
pensaba que me iban a salir escamas.
pensaba siempre en mi primer viaje.
percibíase el estremecimiento de las ovejas, y llegaban hasta nosotros ráfagas de establo 
percibíase en el aire estremecimientos voluptuosos.
percíbense en el aire estremecimientos voluptuosos:
perdona, Ainhoa , pero yo...
perdone, escuche , mire , si hay algo que he aprendido
perdone el enojo.
perdone entonces.
perdone vos, para rogarle , señor...
perfiles desvanecidos, ecos de risas , murmullo de lenguas extranjeras 
permanecimos toda la noche sobre cubierta.
permanecí algún tiempo en atalaya.
pero... escucha, Roberto .
pero... te quiero .
pero Vilma me dijo que quiere que vivamos juntos.
pero a veces no te atreves a decir las cosas
pero a veces una pieza no encuentra su hueco
pero a ver, que yo me entere bien.
pero acaba de abrir el maldito grifo ese y no funciona, no iba.
pero ahora ni responde, solo delira.
pero ahora no se lo puedo decir
pero al menos estaremos intentando salvar la vida.
pero cagando virutas. vamos .
pero claro, como mi amigo sabe que se va a morir...
pero como padre eres el mejor.
pero como todo el mundo. mira, cinco grados .
pero con mi hija en brazos. hay que ser insensato
pero corte el cable, ¡ vamos!
pero cuál no sería mi asombro al ver que la Niña Chole
pero de alguna manera me di cuenta de que no me estaba perdiendo nada.
pero en un lugar para nosotros solos
pero es imposible, ¿ no? en el mar no hay cataratas.
pero es la primera vez que alguien en este barco
pero es que es eso lo que te pido.
pero es que esta noche tenemos tormenta.
pero es que le veo y le escucho
pero es que no puedo evitar alegrarme.
pero es que solo es para mayores.
pero eso no es nada comparado con su plan.
pero esos comentarios, duelen.
pero gracias por todo lo que hiciste por ella.
pero hay cosas que no hace falta decir
pero hay esperanza.
pero hoy he descubierto algo que tiene la misma fuerza.
pero hoy he elegido el despertador de besos.
pero la tierra ha desaparecido, pero no toda.
pero las rusas se depilan como todas las mujeres.
pero lo que siento me vino de golpe
pero lo voy a hacer.
pero los amigos de verdad siempre se perdonan
pero luego nunca te ahogas.
pero mis ojos nunca hallaban los suyos.
pero no estoy enamorado de Ainhoa.
pero no ha hecho falta.
pero no han dicho nada.
pero no lo hice.
pero no nos movemos.
pero no pasa nada.
pero no puedo.
pero no puedo. se lo dije a Vilma . ¿ usted estuvo enamorado alguna vez?
pero no reuniremos nuestras gentes.
pero no sabemos lo que es.
pero no se lo digas a nadie.
pero no soy tan transparente como parezco a simple vista.
pero no te la voy a dar hasta que cierres los ojos.
pero no tiene nada. tampoco come galletas .
pero nunca es tarde para hacer algo y demostrarlo.
pero podemos colaborar, estar juntos en esto.
pero por dentro tiene helado.
pero que las cajas aparecieran en fila india es raro.
pero que yo creo que esta noche
pero quiere a Julia.
pero sabe demasiadas cosas.
pero se equivoca.
pero se supera.
pero seguramente tus sonrisas le conmueven más que las mías... ¡ mírale!
pero si, en tres semanas , no la has retirado , me las quedo.
pero si conseguimos una descarga, podemos reanimarlo perfectamente.
pero si de verdad quieres darme las gracias
pero si es un romance a la antigua usanza total.
pero si esa peli no tiene ni segunda parte, Ulises.
pero si notas como golpecitos
pero si tiene semillas en el intestino
pero siempre nos seguiremos ocupando de ti, mi vida.
pero solo debemos esperar a que se ponga bueno.
pero son accidentes que pasan. no fue un accidente .
pero supongo que eso ahora tampoco le importa, ¿ verdad?
pero tenemos que hacerlo todos juntos, amigo.
pero tengo algo en tu contra y es que has perdido tu amor
pero tiempo tenemos para dar y regalar.
pero tiene una sonrisa que no le cabe en la cara.
pero tienes que saberlo. los Reyes no van a venir .
pero todas cayendo hasta que acaban encajando.
pero usted tiene las respuestas que este barco necesita
pero va a ser viernes trece.
pero vas a ver a una princesa con unas gafas igualitas
pero vete a la mierda, hombre. es que tiene que venir
pero voy a tener que andar con cuidado.
pero ya no puedo estar con un hombre que me ha mentido
pero yo hijos no te voy a dar.
pero yo no puedo odiarte ni insultarte por las esquinas
pero yo no tengo a nadie ;
pero ¿ no te parece que la mar huele hoy distinta?
pesan bastante. no pesan .
picó un cigarro con las uñas, y se acercó:
piensa en nosotros.
pinocho. es mi cuento preferido . es muy chulo .
pistolas de verdad.
piti, como le vuelvas a hablar a mi hija de fantasmas 
piti, escucha , chaval.
piti, estamos a punto de caer por un precipicio.
piti, no es que yo sea la reina de Dinamarca 
piti, no quiero sorpresas ni regalos 
piti, para , para.
piti, por favor.
piti, pues resulta que prefiero tener
piti, que no , que seguro que es una mancha de grasa.
piti, que no me importa lo de las revistas.
piti, si Vilma no quiere hacer el amor contigo 
piti, si te parece poco realista el disfraz de Estela 
piti, vamos. ha enfermado .
piti es el corcho. siempre optimista
piti va a venir a dormir esta noche al camarote.
plata de un compadre, señor.
plateados, señor.
poco a poco. ¡ larga cadenas!
poco a poco cerróme los ojos la fatiga
poco después cantó un gallo.
poco después las banderas tremolaron en los masteleros alegres y vistosas:
poco después las pesadas puertas de cedro se abrían lentamente
podemos charlar de... de porta -- aviones
podemos encender el motor. ramiro, es imposible .
podemos hacer las cosas bien.
podemos ser amigos y que funcione todo.
podremos deslizarnos sin volcar, creedme , podemos conseguirlo.
poned los cables, ¿ vale? venga.
poneos las mascarillas.
ponte guapo, por favor , por favor.
por amor y por galantería, yo debo cometer uno igual...
por buscar respuestas que nadie nos da.
por cada motivo que tuvieras
por cierto que algunas se han arrepentido todavía bellas y tentadoras
por donde vive el fantasma del barco.
por ejemplo, a Harvard.
por el amor de Dios, dese prisa.
por el amor de Dios, necesito saberlo.
por el bien de todos.
por empezar de cero.
por eso en vez de pedirme una cita viniste a hablarme
por eso le quiero, porque es lo opuesto a ti.
por eso necesito que me hagas un favor.
por eso necesito volver a ti
por eso no puedo...
por eso te trajimos con nosotros. ¿ recuerdas?
por eso transmite todo el sonido.
por favor, Ricardo.
por favor, es que esas eran las condiciones 
por favor, hijo , venga.
por favor, no.
por favor, por favor.
por favor, prefiero que piense que estoy loca.
por favor, que nadie se quite los chalecos y que todo el mundo
por favor. el barco puede escorar
por fin tenemos algo que celebrar en el Estrella.
por huir del enojo que me causaba la vida a bordo, decidíme a desembarcar.
por incompetencia cervical.
por la borda hace mucho tiempo.
por la que se cuele ese maldito viento.
por la resistencia.
por las ventanas entraba la luz blanca de la luna.
por lo del hematoma.
por lo menos son las ojeras y no las pelotas
por lo que he visto bien, ¿ eh?
por mi memoria desfilan las torres de Veracruz
por mis huevos que se va a subir. no te preocupes que vas atado
por mucho que se disfrace, al final se le acaban viendo
por muchos arpones que me dispares.
por muy a_quemarropa que entre una chica en tu vida
por no correr a salvarte la vida ayer.
por no gritarle a todo el mundo que te quiero
por no ver aquella taifa luterana, apenas asomaba sobre cubierta.
por separado. de uno en uno, en fila india .
por si se hace pis o le traigo un cubo para hacer caca?
por su cuenta y escuchen mi orden, ¿ de acuerdo?
por su puesto.
por tener la parejita.
por tener miedo a las alturas, flojear , al ir a socorrer
por todas partes.
por todas partes asomaban rostros pecosos y bermejos, cabellos azafranados y ojos perjuros.
por un instante los naipes quedaban esparcidos sobre el zarape puesto entre los jugadores.
por una cascada con un barril y no les pasaba nada.
porque, cuando te miro , siento que te conozco desde siempre.
porque... para un viaje ...
porque a lo mejor ella tiene un antojo en mitad de la noche
porque alguien tiene que hacerlo, Palomares.
porque casi incontinenti una mancha de espumas rojas coloreó el mar
porque con los amigos no se tienen secretos.
porque creo que todo el mundo tiene derecho a estar enamorado.
porque creo que ya sabe que
porque cuando se nos acabe el protector
porque el murmullo de sus voces se confundía con el murmullo del agua.
porque en el patio del colegio no paraba de recibir hostias
porque es imposible estar con ella.
porque es mejor tener hambre que sed, porque sino
porque hasta ahora no hemos visto nada, ni en el radar 
porque me gustan mucho los barcos grandes.
porque necesito que comprenda...
porque no debe ser.
porque no es contigo.
porque no me importa que la gente que quiero no pueda prepararse
porque no pienso dejar que abandonen a mi gente.
porque no puedo.
porque no soy cura.
porque no veo el carrito por ninguna parte.
porque nos dimos cuenta de que aunque por fuera
porque nos mataría... ¡ lo ha jurado! ...
porque nos quiere, Julia 
porque os vio todo el barco.
porque quiero saberlo todo de ti, quiero que seamos novios.
porque si sales y le cuentas o alguien lo que acabas de ver...
porque somos gente querida.
porque te quiero.
porque todo el mundo hace lo que quiere, ¿ entiendes?
porque voy a tirarme por la cascada.
porque ya hemos gritado a todos que nos queremos
porque ya no eres cura, no tienes que privarte de la carne.
porque yo hago pis todas las noches.
porque yo no pienso meter mis pies en esta losa
posdata: si encuentro tierra antes que vosotros
poseen la virtud necesaria para huir las tentaciones del amor.
preferían servir a quien mejor les pagaba, sin que ninguna empresa les arredrase:
prefiero no hablarte a tener que insultarte.
prefiero que me remates ahora mismo
pregonando con femeniles voces abanicos de sándalo y bastones de carey.
pregunte y le dirán quién es el general Diego Bermúdez.
presto tuvo corro de jugadores.
primero, ¿ ha habido besos , magreos o solo coqueteos tontos?
primero Marisa y ahora...
primero lo asaltan a balazos y luego se lo lleva por delante
pronto estuvieron reunidas las dos huestes:
pude recitar en italiano siete sonetos gloria del Renacimiento:
pudo doblar la Isla de Sacrificios y dar fondo en aguas de Veracruz.
pueda entenderlo, eso es lo que pasa.
puede cambiar el viento y de un plumazo
puede que estemos todos contagiados ya.
puede que no le sirva de consuelo
puede que seas el mayor hijo de puta de este barco
puede ser. puede ser perfectamente
puede ser una cita de dobles parejas.
pueden pararte cuando quieres algo de verdad.
pueden que sean fibras.
puedo arreglarlo. puedo arreglarlo .
puedo darte un paracetamol o una pastilla para el mareo.
pues a Valeria vas a tener que buscarla mejor
pues a envolver y lista.
pues a pensar en positivo. leche .
pues advierte a la gente de montar luego, luego.
pues ahora mismo prevengo a la Madre Abadesa.
pues arreando. vamos .
pues casi seguro
pues cuando le plazca, mi señora.
pues dale las gracias de mi parte. claro .
pues date prisa. ¡ eh! haya paz .
pues de algún hijo de mala madre.
pues dile a Ricardo que tiene que estar a la altura
pues el barco sigue yendo a nueve nudos y subiendo.
pues entonces iremos muy despacio
pues estas hormiguitas quieren decir
pues este pato es para Vilma.
pues hasta luego. hasta luego .
pues los reparto yo.
pues me alegro por ti.
pues me llamas con esto.
pues mientras caemos, que me tengo que hacer a la idea
pues nada, zona despejada 
pues ni bailes, ni lo otro.
pues o no aprendiste nada, o lo olvidaste todo en el momento
pues os voy a dejar una cosa clara: si alguna vez surge algo
pues otra vez, vuelve a faltar comida.
pues piense, Julia , piense , por Dios.
pues que... que hay que buscar otro sitio, Vilma .
pues que si le daba lustre al... al telescopio, ¿ eh?
pues que tiene una falta la rubia.
pues quiero que pienses una cosa cada vez que mires para otro lado:
pues si hay alguien, debe de estar de resaca.
pues si la quieres, no hagas nada.
pues te lanzas. te lanzas .
pues te voy a preguntar algo importante.
pues tengo que pedirte algo.
pues todo el tiempo
pues venga, a la tarea.
pues ya no.
pues ya ves.
pues yo he contado ocho segundos.
pues yo no estoy conforme
pues yo no quiero seguir jugando a este juego de mierda.
pues yo quiero jugar. ¿ seguro?
pupitres para sentarse y hacer los trabajos de manualidades.
puso ambas manos en mis hombros y exclamó con fingida alegría:
pálido y mudo vi cómo se la llevaba:
que Manolito no puede esperar porque es el pasajero
que Melchor sea cojo. a ver si podemos intentar
que a veces parecen tontas cuando en realidad son genios.
que acostarse con alguien en la primera cita no es bueno
que al verse en el espejo se deshizo en carcajadas de oro.
que aprovechen, chicos.
que aprueba cuanto hace su señor.
que aquellas apartadas de la vida mundana, también por su Gracia...
que asoman la tostada cabeza entre las olas
que aunque me pase algo, aunque venga quien sea
que bajo la luz adquirían tenue tinte dorado de marinas velas.
que cae en un agujero gigante.
que cartografiar el fondo marino. no creo .
que cenar igual, ¿ no?
que chillaba que les ayudases.
que con mi peso son unos ochenta metros.
que conducían numerosos rebaños a las ferias de Grijalba.
que cualquiera de los que estamos en este barco.
que cuando besan muerden.
que cuando tengo miedo, me tranquiliza.
que cuenta la historia de este barco.
que dejarnos arrastrar por la corriente.
que dibujan los niños precoces:
que dice que quiere dormir conmigo.
que el chaval vino con poco equipaje
que el corazón siempre dispuesto a perdonar, se conmovía.
que el embarazo hace tope
que el grifo ese lo he abierto hace un minuto y no funciona
que el hematoma de Gamboa
que el pisito te lo montamos entre todos.
que en el fondo, nosotros seguimos siendo lo que somos 
que en esta vida se discrimina por cualquier cosa
que en los poemas indios resplandecen con el doble encanto sacerdotal y voluptuoso.
que enrollarnos en un pasillo o en la sala de lavadoras.
que ensillen.
que entre tanto ir y venir
que envolvía en una celeste diafanidad su cuerpo de diosa.
que era un caballero. claro .
que es cerrar con pestillo en los barcos?
que esa tipa era una tarada, una asesina.
que eso con un estropajo de cobre sale. ¿ quieres que vaya a por uno?
que eso llega un momento en que hace tope
que eso se te da muy bien.
que esta es nuestra primera noche juntos a bordo.
que esta noche en el Estrella se cante y se baile.
que estaba pillada de Ulises. todo Dios, menos ella .
que estas revistas son suyas. Ulises, me lo has prometido .
que fue un accidente.
que hace mucho que nadie me da la oportunidad
que has tenido, cacho perra.
que hay que hacerle un agujero. y cuando entre la luz del sol
que igual ya no hace falta.
que impensadamente la toma al vuelo y se lanza con ella a la escala.
que la crema catalana es nuestra.
que la luz siempre revaloriza un piso.
que le den por saco a todo
que le digas cosas bonitas a Vilma no es como para hacer penitencia.
que le han pillado un arsenal de revistas de mujeres.
que les han cedido su camarote a los nuevos.
que les va a hacer falta.
que lleguemos nosotros antes.
que lo dice todo el barco.
que lo estamos tapando como si no fuera a pasar
que lo recibió en silencio, y , en silencio también , me lo pasó a mí.
que lo vea, al menos , el ojo humano.
que los dos han escapado juntos sin una nota, sin una disculpa ;
que luego las comparaciones son odiosas y, ahora 
que me despiertes en mitad de la noche para hacerme el amor.
que me dio veinticuatro horas para pensarlo y toma, a los dos minutos aparece
que me excitara. ah, ¿ no?
que me faltan, ¿ eh?
que me hace de menos, que debo tener el dedo romo...
que me has pillado. hay una chica . ah .
que me he pasado contigo sin motivo.
que me impiden estar a tu lado
que me inquieta demasiado.
que me mareo con las alturas, por Dios.
que momentos antes semejaba de plomo, empezaba a rizarse.
que necesito que alguien me ate bien fuerte al palo mayor
que no, no era lo que me esperaba.
que no, que tengo que tirarme.
que no bailo, ¿ vale? que dimito. pero ...
que no estoy bien.
que no hay monstruos en el armario
que no haya nada entre nosotros o que no me importe?
que no le quieres.
que no lo quiero, leches. toma , guarda eso .
que no me da la gana de que tomes el sol
que no me puedo ir a mi boda con el vestido manchado de verde.
que no me quieres! ¿ me oyes, Vilma? ¿ me oyes ?
que no pase la raya entre lo personal y lo profesional.
que no puedo mirarte sin que me tiemble el pulso.
que no puedo subir, se lo ruego. claro que puede .
que no quede ninguno colgando por la cubierta.
que no se acaba nunca la mierda esta, hombre.
que no se hunde el barco, que estas cosas se ven
que no se puede huir de lo que llevas dentro...
que no se pueden rechazar.
que no sigamos juntos, ¿ no?
que no son horas, hija.
que no son horas, hombre.
que no te vas a morir.
que no tiene huevos de mirar a la cara a su novia
que no va a cesar hasta que se llene
que nos permiten seguir viviendo.
que nunca es tarde para hacer las cosas bien.
que ocultan misterios que no se ven a simple vista.
que para espolear el caballo necesitaba hacer ánimos.
que pareces el tonto del pueblo, joder.
que pinta todo lo que pasa en el Estrella
que portan sus mucosas. anda, dame .
que puedo cambiar.
que queda en este mundo. ¿ es o no?
que queda en este mundo?
que quedaron sanos. estamos buenos, ¿ no?
que se arrastra por el casco. ¿ de verdad hay un fantasma en el barco?
que se encargue Gamboa.
que se escore el barco.
que se ha reabsorbido.
que se ponga guapa. anda, no seas bocazas
que se resetean en cada vuelo.
que se te ve que tienes un buen par de pulmones.
que siempre da galones. vamos todos a decir patata .
que siento mucho lo de Dulce.
que somos marinos.
que son de los ochenta. que es hasta tierno .
que sonriendo me mostró su lindo pie prisionero en chapín de seda.
que soy tu marido, ¿ no?
que tampoco tengo la culpa. no me tienes que explicar nada .
que tanto gustaba de ofrecerme en ellos.
que te cuide ni que se preocupe por ti.
que te dejes ir. digo que te dejes ir
que te estamos esperando con la tarta y con los globos.
que te la mereces. esta es tu prueba .
que te llegan hasta los tobillos.
que te quede claro y que no se te olvide.
que te vuelvas loca, que seas feliz.
que tengo que coger una cosita.
que tenía como una evocación de serrallo morisco y de verbenas.
que todo, todo en esta vida puede esperar , ¿ eh?
que todo el mundo abandone la cubierta inmediatamente.
que va a entrar Valeria y nos va a pillar.
que vaya todo el mundo a su puesto. ¡ vamos!
que ve ese pato.
que viene Valeria, que viene Valeria.
que ya no tiene sentido
que yo mismo le he regalado.
que yo no estoy serio desde el dos mil
queda restringido el paso a la cubierta inferior.
quedéme un momento azorado y sin darme cuenta cabal del suceso.
quedó mirándome, temblorosos los párpados y entreabierta la rosa de su boca.
quedó un momento caviloso, y luego , manoseando la barba , me dijo:
quedó un momento indecisa, con los labios trémulos.
quería olvidar unos amores desgraciados, y pensé recorrer el mundo en romántica peregrinación.
quien dice un accidente dice un terremoto en Murcia
quien una vez los ha visto, no los olvidará jamás.
quiere un hermanito.
quiero decir que ha sido por el movimiento.
quiero hablar con ellos. vale .
quiero hacer emperador a Don Carlos V.
quiero que este viaje no se acabe nunca.
quiero que lleguen las redes de pesca a los pasillos.
quiero que pienses una cosa cada vez que mires para otro lado:
quiero que recojas esas cosas ahora mismo y que subas.
quiero que sepa que al contarle lo que le voy a contar
quiero que todo el mundo se encierre en sus camarotes
quiero que todos tengan el cuchillo a mano.
quiero ser buena con ella.
quiero verte matar un tiburón.
quietecita y sentada en una silla de ruedas.
quise conciliar otra vez el sueño, pero no pude conseguirlo.
quise primero que la Niña Chole se destrenzase el cabello
ramiro, si no lo anillamos con un chip , lo perderemos.
raudas y quiméricas, me parecía respirar una esencia suave , deliciosa , divina:
recelé algún encuentro como el pasado y tomé a buen paso camino del mar.
recibido, Ricardo. lo siento .
recogiendo los globos.
recorrimos la feria sin dar vista por parte alguna a las tales jacas blancas.
recuerdo perfectamente que estaba desierta y un poco oscura.
recuerdo que al tercer día ya tuteaba a un príncipe napolitano
rehiciera su vida, por ejemplo 
reina mora. hola .
reina y señora, velar tu sueño.
rejuvenecido y feliz, con cierta felicidad melancólica 
repartid eso y dejadnos.
repito, que nadie suba a cubierta.
repito. que nadie salga hasta nueva orden .
repito: los alumnos que se encuentre bien
representación y símbolo de mi vida.
respondí con una vaga sonrisa.
retirarme a descansar, hermana.
retorciéndose las manos, pálida , casi trágica , se adelantaba exclamando:
revisa el barco de arriba a abajo, hay que encontrarlo antes
revoloteaba en mi memoria, surgía entre la niebla de mis pensamientos , ingrávido , funambulesco , torturador.
reía el horizonte bajo un hermoso sol.
reía el vino en las copas, y la guitarra española , sultana de la fiesta 
rodeado de armas
roncando como un oso. y mira que la doctora me dijo
rostros negros y dientes blancos que las llamas iluminaban.
rubias princesas y rubios príncipes tenían encantamento!...
ráfagas venidas de las selvas vírgenes, tibias y acariciadoras como aliento de mujeres ardientes 
sabemos que existe una isla
saben robar... no les impone el matar ... tienen discurso ...
sabes, del fracaso que tuvo Vilma y de que yo no soy el padre.
sabes que te han visto.
sabes que ya no es cura y te pone. ¿ te pone a ti?
saco un camarote de debajo de las piedras ahora mismo.
sacudido por largo estremecimiento me acosté.
sacudidos por el viento, algunos cocoteros desgreñados , enanos y salvajes.
sacó de lo más hondo un pegajoso cangilón, y le olió con regalo:
saliendo de un bosque de palmeras, dimos vista a una tablada tumultuosa 
salieron con rumbo sesenta grados, justo hacia donde estamos.
salieron de la nada, pero casi matan a Ramiro.
salieron nueve mercantes, cuatro pesqueros de altura 
salimos al patio, donde el indio esperaba con los caballos del diestro:
salimos del puerto de Valencia, pero hubo una gran tormenta.
saltaba de una canción a otra, como el sinsonte los travesaños de la jaula 
salí acompañado del antiguo esclavo, que , al verse fuera 
santiguándose en medio de un piadoso murmullo.
santígüese, señor.
se acabaron las sutilezas.
se apartaron lentamente y fueron a reclinarse en la borda.
se asomó a la ventana, y mirando hacia el camino guardó silencio.
se consumen sin volver a besarla.
se dispersaron.
se divisaba el resplandor rojizo de la selva que ardía.
se fastidian. seguro . o no .
se fue para protegernos de algo ;
se ha corrido la tinta un poco.
se ha enrollado con Leonor. todo el barco no
se ha hecho sangre.
se ha juntado una punta de tiburones, ¿ sabe?
se ha movido. mira .
se ha parado.
se humedecen los labios.
se hundieran, pero en el Estrella tendremos
se la otorgué liberal.
se le metían en los ojos, y sonreía al bello y blondo adolescente.
se le sigue extendiendo. esto me lo hizo uno
se lo daremos, señor... y después la corona de España .
se lo lleva la corriente. y a ti se te va a llevar
se mantiene en rachas de hasta treinta y cinco nudos.
se metían bajo los toldos de lona, donde tocaban organillos dislocados.
se miraron, y hablando a un tiempo empezaron el relato de la misma historia:
se puso el sol entre presagios de tormenta.
se querellaban a cada jugada, y el que perdía amenazaba de muerte al ganancioso.
se supone que las galenas son masas de viento muy fuertes
se te suben a la cabeza y te vuelven loca?
se te va a enfriar.
se trata de poner a resguardo cualquier objeto que pueda caer.
se va a subir usted ahora mismo al palo mayor
sean felices sin la mierda de tristeza que da la muerte.
seguido de mi gente que se hablaba en voz baja comentando el suceso.
segundo, sube a cubierta inmediatamente.
seguro que encargado por el mismo armador.
seguro que sabe volver a casa.
seguro que si cogemos una barca y la tiramos al mar
seguí a las azafatas.
seis veleros, siete contenedores y tres ferris 
semejaba dormir el sueño profundo y jadeante de una fiera fecundada.
semejante a una princesa oriental, ungióse con esencias.
semillas vegetales. muy bien .
sensual, inocente , blanco. a ver , que no me entiende .
sentí un vago sobresalto.
sentía un fiero desdeño lleno de injurias altaneras
sentíase el borboteo de las heridas, y el estertor del que estaba caído debajo.
sentóse sobre el arcón, y dejó el vaso a su lado:
sería tan corta la de los dos...
señor, deténgase en los umbrales.
señor, el ruano que montaba la Niña tiene desenclavada una herradura...
señor, mal se verá para seguirme , porque parto en el mero instante.
señoreaba en los caminos y en las ventas:
si Leonor estuviera en lo cierto
si Valeria desea un hermanito, tendremos que darle un hermanito 
si aceptaron al tonto del chicle
si bajan las pulsaciones del feto, me llama urgentemente.
si cambiamos el rumbo, volaremos por los aires.
si consigues estar igual que la primera vez que te vi
si crees en ellos y en la Navidad, vienen.
si crees que existe la posibilidad de poder intentarlo
si de verdad eres un asesino, sal de dudas.
si de verdad intentaste suicidarte
si de verdad quieres hacer algo por Valeria
si de verdad quieres saber de lo que eres capaz
si desea ver a la Madre Abadesa, le llevaré recado.
si dices dos deseos, pues no se cumplen.
si dices los deseos, no se cumplen.
si el noble Marqués tiene aquí...
si el pato ha comido hace doce horas
si en la espalda sientes un cosquilleo
si en setenta y cinco metros de eslora es imposible que te sientas sola.
si es por plantar cara, no soy de las que esconde la cabeza.
si es una corriente, hasta nos viene bien
si es verdad que los Reyes Magos van a venir
si estamos preparados para ayudarles o si es
si estoy hecho un torete, mujer.
si estuviera en el hospital con radioterapia...
si fuese verdad, te aborrecería...
si hay posibilidad de recuperar el rastro del pato
si hiciésemos la misma jornada podríamos reunir la gente.
si hubiera una pastilla para eso, me tomaba el frasco entero.
si hubiésemos estado siempre juntos, ahora no gozaríamos así.
si la red se cae
si le hubiésemos entregado vivo, tendríamos cien onzas.
si le parece bien desde luego.
si le pido que me bese?
si le place saber a dónde llega una buena voluntad, mande no más , señor.
si le soy sincero
si llega el momento...
si lo que quieres es que esa gente no encuentre esa isla
si lo sujetamos bien a la red, evitaremos estrellarnos
si los trajeran los Reyes Magos
si me permite, le ayudo.
si me sueltas el dedo... perdona .
si necesitas un microscopio para ver la cosita, mal vamos.
si no, no creo que el pato pueda sobrevivir
si no, nos comen vivos. Roberto .
si no, te puedes equivocar.
si no, ya le hubieran dado un tiro a alguien.
si no cargamos el desfibrilador, Palomares se muere.
si no conseguimos cambiar el rumbo del barco.
si no hay espejos en el mar
si no hay otra cosa que podamos hacer...
si no nos lo comemos, de mascota. claro .
si no nos sube al barco...
si no podemos salir, entonces tendremos que morirnos.
si no quiere pasar el resto del viaje colgado del trinquete.
si nos vamos a sumergir en un mar congelado
si puede ser Ainhoa.
si quiere pasar, ahí merito , sobre esa piedra , arríe la plata.
si quiere tentar la suerte, ya sabe su merced dónde toparnos.
si quieres, nos podemos quedar charlando toda la noche.
si quieres lo hablamos, ¿ eh?
si quieres que te manden algo, tienes que enviar la carta.
si quisieras venir conmigo
si se le puede dar eso...
si se toca el pelo, o se toca una oreja 
si se toca el pelo o se toca una oreja
si sometemos la memoria a una subida bruta
si te mola este rollo, pues nada , montamos una comuna
si tenemos suerte y hay suficiente profundidad, la quilla nos tocara
si tengo amistad con los plateados, es porque espero valerme de ellos...
si tengo que aprender y estudiar para que no tengas que tocar
si toco el grifo, hago masa , que me puede dar calambre
si uno tiene un problema, lo tenemos todos.
si vais a bailar, mejor que te pongas zapatos.
si vas a ese barco es por algo.
si ves tierra, silba , ¿ eh?
si volviesen a pasar, quizá desvaneceríase el encanto.
si ya sabe todo el mundo que tienes un arsenal.
siempre, seguridad , siempre. chaval , muy bien .
siempre juntos, mano a mano , ¿ no?
siempre lacios, siempre mustios , sin que un estremecimiento alegre recorriese su trenza.
siempre me habían faltado los ánimos como a una romántica damisela.
siempre nos veremos antes.
siempre puedes probarlo con De la Cuadra.
siempre tendrá que tener un poco de paciencia
siento mucho lo de la bronca, pero ese no es el problema ahora.
siento tanto quedarme en el camino, que no he podido dejar de llorar
siete metros. se oyen pasos .
significa algo para usted, ¿ verdad?
sigue los tres pasos para una cita perfecta.
silenciosa y suspirante me acarició la frente con dedos de hada:
simplemente de que esta vida no significa nada.
sin apartar los ojos de las olas que argenta la luna:
sin comprenderlas, sobre sus labios.
sin cuerpo de corcel y con dos cabezas.
sin darme cuenta caí en la tentación de admirar como una gloria linajuda
sin decir palabra esperó a que pasasen dos indios caballerangos
sin desplegar los labios le tendí los brazos.
sin duda estaba escrito que yo había de ser tentado y vencido.
sin duda por eso, no miran como un crimen dar la muerte.
sin embargo, continué ganando.
sin embargo, murmuré resuelto:
sin embargo, tenemos un gran motivo para celebrar 
sin embargo, todo es sangre de Nuestro Señor Jesucristo.
sin embargo le interrogué:
sin hacer alto una sola vez, llegamos a Tequil.
sin meditarlo más, resolví atravesar los mares.
sin más concierto que el deparado por la ventura.
sin nada de nada.
sin otra escolta que algunos fieles caballerangos, nos tornamos a Veracruz.
sin que me fallen las piernas.
sin que te revienten. ¡ no pienso dejar sola a Ainhoa!
sin regalos esta Navidad.
sin un poco de simiente y ahora nos vamos a vivir juntos
sin usted... bueno, sin ti nunca lo hubiera conseguido .
sin violencia y sin amenazas ;
sino de la calidad, de las cosas importantes?
sintiendo que el sueño me volvía, cerré la ventana.
siéntate, Brión... ¿ qué tropa era esa?
siéntense: es menester que esta dama cobre ánimos.
sobre el dormido cristal de esmeralda, la fragata dejaba una estela de bullentes rizos.
sobre el lindar del bosque, a la sombra de los cocoteros 
sobre el pato. a ver .
sobre labrado arcón estaban las vestiduras plegadas con piadoso esmero.
sobre los sepulcros, donde quedaban borrosos epitafios , nuestros pasos resonaron.
sobre mi alma ha pasado el aliento de Satanás encendiendo todos los pecados:
sobre mi alma ha pasado el suspiro del Arcángel encendiendo todas las virtudes.
sobre mi cabeza sonaban voces confusas y blando pataleo de pies descalzos
sobre todo si esa foto cae en sus manos. claro .
sobre una pila de petaca. dos .
sofocada entre mis brazos, murmuró con desmayo:
sol, Sol , ni se te ocurra soltarme
sol abrasador, horizontes blanquecinos y calcinados , mar en calma sin brisas ni murmullos 
solamente me quedaban algunas horas para recorrer aquel villaje indio.
solamente por eso merecía ser Arzobispo de México.
solo podemos esperar.
solo pretendo que le quede claro.
solo que el tema no ha salido.
solo quiero que me examinen y lo comprueben.
solo quiero que sepas que encontrarte ha sido un regalo
solo quiero ser un chaval normal, pasar desapercibido...
solo te digo una cosa:
solo te pido una cosa, que luches por la felicidad
solo te puedes quedar uno, no podemos alimentarlos a todos.
solo tienes que abrirlo.
solo tienes que presionarle la cara un par de minutos y listo.
solo un poquito.
solo veo hormiguitas. ¿ seguro?
solos como la una, como los perros abandonados.
sombra romántica que evoca un pasado feudal que allí no hubo
somos el tontito del chicle y el lumbreras.
somos los Cantinflas del amor, macho.
somos tus padres. pero ahora vais a tener
son amarillas.
son documentos falsos, ¿ verdad?
son gente brava y me ayudarán...
son indios, señor...
son las gafas verdes que estaban en el barco fantasma.
son las mismas pastillas que le dieron a tu mujer
son las mismas pastillas que le dieron a tu mujer.
son los conquistadores del oro.
son majos, solo tenemos que esperar.
son peligrosos. su picadura puede ser mortal .
son pepitas de kiwi. ¿ kiwi?
son tuyas y lo dices. es una chorrada .
son unos vales para una acampada familiar
sonaban las esquilas con ingrávido campanilleo, ardían en las fogatas haces de olorosos rastrojos 
sonata de estío de Ramón María del Valle-Inclán.
sonreí incrédulamente, y ella , arrancándose de mis brazos , huyó al fondo de la celda.
sonriendo diabólicamente, le dije:
sonó el pito del contramaestre, orzó la fragata y el velamen flameó indeciso.
soy Jack, el despertador.
soy el Marqués de Bradomín, hermana , y mi ruta acaba en esta santa casa.
soy el Marqués de Bradomín.
soy sacerdote, no marino.
soy un completo gilipollas.
soy un traidor.
soy yo, oficial , que estoy rezando. ya llevo dos rosarios y medio .
su lealtad era legendaria.
su picadura puede ser mortal.
su voz de siervo parecióme llena de ironía:
su voz era lastimera, resignada , llena de penas:
su voz era queda, salmodiada y dulce , voz de sacerdotisa y de princesa.
suba, cagando leches. ¡ suba!
suban a la planta superior.
sube un pie y otro pie.
subid los dos arriba. no .
suena como el motor del Estrella. eso es .
sumergíase en la niebla del pasado y saboreaba el placer de los recuerdos
supongo que cuando arreglemos los diferenciales
supongo que esa lancha
supongo que eso es parte del trato de ser amigos.
supongo que hubiera preferido mil veces que me abofeteara
supongo que lo siento. no se preocupe
supongo que tenemos que hablar, ¿ no?
supongo que vamos todos.
suponiendo que el pato volara a cincuenta kilómetros por hora
sus barbas chivas temblaban de cólera:
sus críos, tiznados y esbeltos como diablos 
sus ojos, envueltos en la sombra de las pestañas 
sus ojos negros y hundidos tenían un brillo de lágrimas.
sus palabras de bienvenida fueron éstas:
sus sangrientas hazañas son las hazañas que en otro tiempo hicieron florecer las epopeyas.
sus siervos, agrupados en la puerta de la hospedería , la imitaron 
suspiraba por los amores ya vividos
sépalo vuecencia:
sí, Madre Abadesa.
sí.
sí tal.
sólo conservo una impresión angustiosa como de pesadilla.
sólo dos cosas han permanecido siempre arcanas para mí:
sólo reinaba sobre ellos el viento murmurador.
tahúres que parecían diplomáticos
tal como la vi por vez primera entre el cortejo de sus servidores
tal vez haya sido superstición, pero es lo cierto que yo tuve el presentimiento.
tal vez no tengan nada y si lo tienen
tal y como las siento.
también, hermana , también.
también allí los dos jarochos jugaban al parar, y se movían querella.
tampoco.
tampoco eres mi madre.
tampoco es el fin del mundo. asume los cargos mayores .
tampoco ha dormido en su camarote.
tampoco los ha visto nunca y siempre le traen regalos.
tampoco soy un hombre corriente.
tan absurdo que es tirarse al mar a por un trozo de papel
tan presto iban rastreando como se remontaban en la claridad azul.
tanto, ¿ te acuerdas?
tanto esfuerzo para nada.
te buscas otra para olvidarla. si dejas a Dios ...
te despellejo, te lo juro.
te digo una cosa, ahora mismo debe haber cinco o seis como este
te empiece a gustar de repente.
te entraba un miedo muy grande.
te espero en derrota. por favor .
te espero en el bar.
te estoy hablando, fantoche.
te has enamorado, ¿ es eso , no?
te has enamorado y, ahora , salvas a la gente que no debes.
te he buscado por todo el barco.
te iba a dedicar cada segundo de mi vida.
te lo he dicho cuando me he acordado.
te lo juro.
te mando un fax.
te odio y nada en este mundo puede cambiar eso.
te odio y no hay nada en este mundo que pueda cambiar eso.
te pido una sola cosa
te quiero, Marisa.
te quiero, rubia.
te recibo, ¿ eh? alto y claro.
te sugiero que hagas lo mismo.
te vas a equivocar. necesito
te veo muy arreglada. ¿ has quedado con alguien?
ten cuidado con esas pastillas, son bastante fuertes.
tendióse a la sombra, y tomando los naipes comenzó a barajar.
tendrá mucho contento cuando sepa que han llegado personas de tanto linaje:
tendré paciencia, hermana.
tened cuidado, ¿ eh , chicos?
tened cuidado. no sabes .
tenemos que soltar el ancla. no, si sueltas el ancla ahora
tenemos suficientes medicinas a bordo para controlar el brote.
tenemos todo el tiempo del mundo, ¿ no?
tenemos un pato mareado que no sabe volver a casa
tenemos un plan.
tenemos un plan y lo vamos a cumplir.
tenemos una cita esta noche. pero esta noche tenemos tormenta .
tenemos una emergencia.
tengo despertadores de campanas
tengo el propósito de secuestrarla a usted apenas nos hallemos en despoblado.
tengo evidencias de que ese pato viene de tierra.
tengo la corazonada de que...
tengo la vida de mis amigos en una mano
tengo las piernas como un hombre.
tengo mucho miedo. no quiero volver a tener miedo .
tengo que contarle algo.
tengo que decirte una cosa. no te va a gustar
tengo que hablar con ellos ya. no tengo contacto con ellos .
tengo que hacer un viaje.
tengo que pedirte un favor.
tengo que volver a mi escondite, por favor. por favor .
tengo un mensaje para usted
tengo un mensaje para usted, de su mujer.
tengo una duda, ¿ tanga o braga?
tengo veinte cables de colores
tensad bien los bidones
tenía corrido mucho mundo, y hasta creo que había estado aquí , en México.
tenía despertares de aurora alegres y triunfantes.
tenía la misma sonrisa de Lilí.
tenía las manos en cruz, y envuelto a los dedos amoratados el rosario.
tenía las niñas de los ojos pequeñas, tenaces y brillantes 
tenía los ojos fieros y una mano cercenada.
tenía su sonrisa y su mirar.
tenían envidia de mis manos que todo lo sabían...
tiempo hay de contar.
tiene la cabeza pregonada.
tiene que ser tierra.
tiene un paso que se traga los caminos, y la boca una seda.
tiene veinticuatro horas para analizarlo, averiguar si estuvo en tierra
tienen algo de misterioso, de quimérico y lejano 
tienen mentol que va muy bien.
tienen su corazoncito. si buscas pelea, Ulises 
tienes contusiones graves y puede ser peligroso.
tienes los dedos congelados y no sientes nada.
tienes que flirtear, tontear , echarte una novia , una cosa seria.
tienes que perdonarme.
tienes que ser un licenciado para usar las lavadoras.
tira para la mesa, tira para la mesa.
tiraba lentamente.
to je to.
toda la escolta me siguió.
todas las miradas quedaron inmóviles sobre la mano del jarocho.
todas lo hacen, todas.
todavía a larga distancia vese una diminuta figura moverse agitando los brazos
todavía desde la puerta me envió una sonrisa.
todavía hoy, después de haber pecado tanto , tengo las mañanas triunfantes 
todavía no hace un mes que la perdió el amo del ranchito de Huaxila:
todavía volvióse una ó dos veces a mirar las dormidas olas
todo, todo debes saberlo ahora , aun cuando estoy segura de tu desprecio...
todo a partir de la nada.
todo el barco tiene corriente.
todo el mundo se enfada alguna vez, ¿ no?
todo ello acompañado de mucho chapoteo y trajín.
todo ello por una falsa delación.
todo en mí clamaba por la Niña Chole.
todo estaba ensamblado en esta placa base.
todo lo sé.
todo oscurece lentamente:
todo será que no cumpla el juramento.
todo tuyo. gracias .
todo vuestro el camarote.
todos andamos como locos. ¿ usted es?
todos aquellos indios hubieran seguido de buen grado al raptor de la Niña Chole.
todos dentro del barco, ¡ ya! ¡ vamos , vamos !
todos merecemos que alguien nos vele una vez muertos.
todos sabemos que has estado mucho tiempo aislado en un barco.
toma, te la regalo.
tomaremos el sol a pecho descubierto.
tornaba en esto el caballerango, y quedóse a distancia esperando silencioso y humilde.
total, iba a hacer la colada. que no pasa nada .
trae, yo se lo doy.
tranquila, Julia. vamos juntos .
tranquila, nena. nada .
tranquilo que ahora voy con usted.
tras el cataclismo sea exactamente como el nuestro?
tras ella salieron los criados, y la Niña Chole quedó sola conmigo.
tratóse en tropel de izar al negro:
treinta segundos te doy. no tengo margen .
treinta segundos y giro todo a estribor, ¿ de acuerdo?
tres, dos , uno...
tres, dos , uno... ¡ dale!
tres, dos... ¡ uno y!
tripulación y pasajeros, cuantos se hallaban sobre cubierta , agolpáronse a la borda.
tu je? da.
tumbados en cubierta.
turnos de vigilancia encubierta. lo que no vea el radar
tuve horror a morir apuñalado, y de pronto me sentí fuerte y valeroso.
tú debías tenerlos...
tú eres un hombre.
tú me contarás lo que falta cuando dejemos de querernos, si llega ese día.
ubio bi me?
um, colonia , ¿ eh?
un balneario suizo con fiestas, karaoke 
un cerebro provinciano... eh, con cuidado , chicas .
un dolor de cabeza, pero...
un empujoncito, y se lo vamos a dar.
un idiota con el que su novia lleva sin querer hacer el amor
un indio adolescente me sirvió de guía.
un indio ensabanado se me acerca:
un jarocho tenía dos potricas blancas.
un negro colosal, con el traje de tela chorreando agua 
un ojo de buey para que entre la luz al cuarto ; ya se sabe
un pecado del que sólo puede absolverme Nuestro Santo Padre.
un perro comenzó a ladrar debajo de mi ventana
un poco, pero no me encuentro muy bien , la verdad.
un poco fuerte. no es que vaya mucho a misa
un poco menos.
un potro sin rendaje, señor.
un príncipe ruso.
un rayo de sol más juguetón, más vivo , más alegre , ilumina la cámara 
un rudo temblor que no podía dominar agitaba su barba berberisca.
un río silencioso y dormido, de aguas blanquecinas como la leche 
un terrible accidente frente a un parque infantil.
un tiempo fuí amado de las mujeres, sus voces me eran familiares:
un tropel de jinetes estaba delante de la puerta.
un vino de España.
una, dos , tres.
una bala, señor.
una buena y una mala. ¡ oh!
una carpeta roja. ¿ te acuerdas?
una celda espaciosa y perfumada de albahaca, con una reja abierta sobre el jardín 
una ciudad que sonríe
una cosa me falta por decirle.
una de ellas somos nosotros.
una fantasía que me vino en aquel momento.
una farándula exótica y pintoresca que con su algarabía causaba vértigo y mareo.
una figura astuta y maleante, de ojos burlones y de lacia greña 
una fuente lloraba monótona y triste.
una herencia del tiempo de los virreyes, entre Grijalba y Tlacotalpan.
una lluvia de balas se aplastó en la reja del coro.
una maleta de maquillaje como la de Ainhoa...
una mujer viene sentada al timón.
una orquesta en la vida, no.
una persona dentro... igual le doy cogotazos en la frente .
una persona no puede tener tanto, se muere.
una semana antes que nosotros. exacto .
una sola noche de baile con usted sabe a poco.
una tapatía de quince años que vive aquí merito.
una taza, agua , uranio 
una voz femenina le grita desde lejos:
una y otra se componían de gente marcial y silenciosa:
unas cosas llamadas hadrones. hadrones .
uno, dos , tres , cuatro 
uno, dos , tres , cuatro , cinco.
uno, el Marqués de Bradomín , y el otro todos los demás.
uno, porque no soy nadie para absolverle ;
uno distinto para cada sacrificio.
uno era chino y otro sudamericano.
uno era el nuestro.
uno no recibe lo que da.
unos veinte grados a babor.
usanza mexicana que muestra amor y majeza, el viejo jarocho continuó:
usted, por esa puerta.
usted lo ha dicho, no sabemos lo que tienen.
usted necesita estar solo.
usted no necesita que le absuelvan
usted tiene conocimientos militares, quiero que organice
usted ya ha elegido.
uy... joder
va a funcionar. tiene que hacerlo .
va a ser un padrazo.
va un poco irregular, pero es normal. no te preocupes .
vagaba cual siempre, por su labio inquietante sonrisa 
vale, bien. pero para jugar tienes que ir corriendo
vale, me callo.
vale, pero no puedes decirlo a nadie.
vale, soy un idiota.
vale, vale , vale.
vale, vale. ¿ vale?
vale, vamos. vale .
vale, yo me quedo contigo.
vale. esperemos que le haga efecto .
vale. este pato viene de una isla
vale. estela Montes .
vale. no te rasques, amor .
vale. vale .
vale. y pintura roja . hay que pintar un par de bombillas .
vale. ¿ esta claro?
vale ya con las alusiones funerarias.
vamos, Julia , estoy seguro de que lo vas a disfrutar.
vamos, al suelo. ¡ venga! ¡ todos al suelo , joder !
vamos, amigo. vamos .
vamos, arriba. ramiro , vamos .
vamos, chicos. vamos .
vamos, con brillo.
vamos, con cuidado. piti , las pinzas .
vamos, dame un abrazo , amigo.
vamos, dentro. ¡ vamos!
vamos, hijo. vamos .
vamos, que no...
vamos, quiero decir , que no soy de citas especiales.
vamos, respira , respira.
vamos. venga . tranquilo .
vamos... sabes que confiamos en ti, ¿ no?
vamos a cazar rayos.
vamos a dar otro pasito, venga.
vamos a dejar esa mierda de cordillera marina.
vamos a esperar doce horas.
vamos a hacer una cosa. escuche .
vamos a hacerlo. colocad las cajas en filas de tres en tres .
vamos a intentar aterrizar, muchachos.
vamos a intentar fondear con las dos anclas
vamos a juntarnos.
vamos a lanzarles un cabo. hagan el favor de asirlo
vamos a ponernos en camino.
vamos a por ellos.
vamos a registrar el barco a ver si hay alguien.
vamos a ver, Julia , esto es imposible.
vamos a ver, vamos a ver la peli. mira , mira , mira .
vamos mejorando, ¿ eh?
vamos para arriba.
van a tener que usarlo para deshacerse de la red.
vana esperanza.
vas a coger anginas, ya me encargo de tirarla al agua.
vas siempre con el freno de mano echado
vaya, te interesa la vida de alguien.
vaya, vaya , vaya , Gamboa.
vaya mierda de tesoros tiene el Estrella.
vayan cogiendo las letras a quien las tenga.
ve contando ese dinero.
vea que camino a reunirme con mi marido y no quiera balearse con él.
vea qué linda estampa.
vea su merced no más...
veinte metros.
veinte tostones:
velada y queda desfallecía su voz.
ven, que te lo pongo.
ven. vamos, venga .
venga, Palomares , ve yendo que yo ahora voy 
venga, Ulises , si no he cruzado ni cuatro palabras con ella.
venga, Valeria , que voy a subirte.
venga, a descansar. buenas noches , Ricardo .
venga, a la de una , a la de dos y a la de...
venga, buenas noches , bonita.
venga, chicos , vamos a volverlo a hacer
venga, daros prisa. vamos , vamos .
venga, hazme caso. deja de hacer el tonto
venga, que lo perdemos. ¡ vamos!
venga, recogiendo los globos. ¡ vamos , venga!
venga, va , va.
venga, vamos a bailar. no , Estela , de verdad , yo no ...
vengo a por vendas. pasa .
venía a la carrera y cantaba los gozos de Nuestra Señora de Guadalupe.
verdadera voz de siervo.
verdaderamente, aquella Salambó de los palacios de Tequil empezaba a preocuparme demasiado.
veré a la Madre Abadesa cuando sea ocasión.
vestía como las criollas yucatecas
vete a tomar por culo.
vete al fondo, venga.
vi la ciudad que fundaron, y a la que dieron abolengo de valentía 
viejo y cansado, cubierto de cicatrices y de gloria 
vimos en torno de la lumbre agitarse y vagar figuras de mal agüero:
vino, ensaladilla , croquetas , embutidos , carnes y
vino, mujer y Bretaña , de España.
vino presuroso mi caballerango a tenerme el estribo, pero yo rehusé apearme.
visto con espacio, parecióme misterioso y extraño:
viéndola tan afligida, acaricié su cabeza reclinándola sobre mi pecho , y le dije:
viéndome ya en pie, huyó velozmente alborotando la casa con sus trinos.
volveremos a Veracruz.
volviendo a tenderme le grité:
volviéndole estas Indias.
volviéndome a la monja, que esperaba inmóvil con la lámpara , le pregunté:
volvió la baraja y comenzó a tirar.
volví a preguntarle con una punta de burla:
volví la cabeza y halléme con la Niña Chole.
volvía a oírse el galope de un caballo.
voy a los llanos de Tixul, que ignoro dónde están.
voy a pasar la raya de lo personal, y menos con mis hijas delante.
voy a reventar la puerta.
voy a virar diez grados al Este. vamos a intentar seguir a ese pato .
vuelven a faltar dos latas de pimientos en la despensa.
vuelvo a sentir la angustia de la sed y el polvo:
vuelvo a ser cura, eso es lo que soy.
vuelvo a ser cura.
vuelvo a ser cura. eso es lo que soy .
vuelvo la cabeza y le descubro a pocos pasos.
véale allí.
y, de repente , la nada 
y, por supuesto , fumigar el barco.
y Vilma es la novia de mi mejor amigo.
y Vilma ha sido la que me ha salvado la vida.
y a desprender feromonas. piti, no quiero desprender nada 
y a los Reyes Magos no les llegaba la carta.
y a medida que envejezco, eso me desconsuela más.
y a seguir a ese pato. si lo encontramos .
y a ver si ventilamos un poquito.
y abigarrada muchedumbre hormiguea, se agita y se desata en el entrepuente.
y abrazando la Biblia.
y abrazarnos sin que signifique nada y esas cosas.
y abre la puerta, por favor! salgo ahora mismo.
y ahogada por los sollozos se enlazó a mi cuello.
y ahora lo ves todo de color de rosas.
y ahora que uno de los dos ha rehecho a lo mejor
y ahora todo se ha complicado.
y al final resulta que solo soy un chaval enamorado.
y al mismo tiempo se santiguó devotamente.
y al perderme, quizá para siempre , en la vastedad del viejo Imperio Azteca 
y al posarse en los cocoteros del arenal desgajaban las palmas.
y al segundo Rioja, le cascas el morreo.
y allá encender el cigarro en la pipa de los misioneros armenios.
y aquí fué donde la Niña Chole no quiso oír más:
y aunque no queramos, los imanes se atraen.
y cables, muchos cables , podemos intentar conectarlos
y calló, tal vez esperando una disculpa amante , pero yo preferí guardar silencio 
y charlamos un poco. arriba, chaval , arriba .
y coge los vegetales con hebras, tipo acelgas que veas.
y como mucho, alguna noche de serenata cuando vengan
y como protagonistas he pensado yo, y creo que no me voy a equivocar 
y como si allí estuviesen en espera nuestra, bajaron al galope cuando pasamos faldeándola.
y como una presencia que se arrastra por el casco.
y como ya he encontrado a Estela, a Ramiro y a Marta...
y con grandes voces mandé a los caballerangos que ensillasen para partir inmediatamente.
y con la barba siempre temblona, volvióse a nosotros:
y con las personas pasa lo mismo
y con los brazos extendidos echarse de cabeza y desaparecer buceando.
y con todo no llegan a los ladrones de la Andalucía.
y cuando el palo va a desprenderse de mi mano
y cuando estabas arriba y mirabas al suelo
y cuando la doctora te abra para hacerte una autopsia
y cuando se le acaba la gasolina, vuelve a casa.
y cuando ya no podían oírle, prosiguió en voz baja y misteriosa:
y de decirle que se acaba su historia de amor.
y de los laterales. cuidado, que se ha enredado .
y de una muerta ; y de que algo va a pasar en tres horas.
y deja de enredar. tengo seis horas para construir
y dejar de ponernos intensos y poder hablar.
y dejó caer la falda, que con dedos de ninfa sostenía levemente alzada.
y demasiado pronto se hizo duro y viejo.
y desaparece velozmente, como esos etíopes carceleros de princesas en los castillos encantados.
y desde lo alto de las sillas arrojaron las bolsas.
y desmayado no puedes pedir ayuda.
y después de abrazarme con tal brío que me alzó del suelo
y dos, pensar en una mujer cuando uno cree
y echándose el zarape sobre los hombros, se alejó.
y el Cielo castigaba tanta arrogancia dejándome en abandono.
y el calambre pica. no me gusta que pique .
y el mancebo, que jadeaba derribado en tierra , gritó:
y el mar se tragaba la gente.
y el viento se ha llevado medio huerto.
y en el aire todo el calor de las fraguas de Vulcano.
y en la enciclopedia vienen todos los insectos.
y en las ramas medio sumergidas revoloteaban algunos pájaros de quimérico y legendario plumaje.
y en vez de eso, se dedica a darle al arpa.
y entonces recordé vagamente haber escuchado sus ladridos momentos antes, mientras dormía.
y era tal el poder sugestivo del recuerdo
y es crema catalana y...
y es que la Navidad tiene una cara mala o buena
y esa gente tiene las respuestas.
y ese tul me lo dejas al lado de las taquillas.
y eso me da seguridad.
y eso nadie puede cambiarlo, nadie.
y eso no puede ser, Ricardo. no .
y eso si no vienen de dos en dos o tres en tres.
y esperar a que desaparezcan ;
y esperar que el problema desaparezca.
y esperar que fuera rapidito, la verdad.
y estaba raro. creo que ocultaba algo .
y estar una semana andando como Robocop.
y este es el fin de la historia.
y esto es de Valeria.
y estoy velando por su supervivencia.
y generales americanos, y toreros españoles , y judíos rusos , y grandes señores ingleses.
y hablar de nuestras cosas.
y hasta que me muera de no dormir, quiero tenerte , quiero entenderte.
y he empezado a sacarle fotos.
y he visto el aire tan cargado de arena como este
y juzgué que era bastante desagravio besar su mano.
y juzgué que no podía menos de hacer lo mismo el Marqués de Bradomín.
y la Niña Chole entró con el cortejo de sus criados.
y la Niña Chole quiso oírla antes de comenzar la jornada.
y la Niña Chole se estremecía en delicioso éxtasis
y la Niña Chole tenía esas bellas actitudes de ídolo
y la barca en la que vinieron, tampoco. se han ido .
y la boca. ti ... tiene como una gorra arriba, ¿ no?
y la desgraciada va llorando por las esquinas
y la magia de la Navidad. hola, Ernesto .
y la tiro yo. ¡ no!
y las cosas emocionales me cuestan.
y las dos legas, hablando a coro , mostrábanme el angelote desnudo 
y las mujeres, cuando quieren que las beses 
y las quemaduras del sol, pero la chica que estaba enferma
y las rendijas de las puertas. que nadie salga .
y le he tenido que decir que eran tuyas.
y le pegues el filete, pero tal como estamos 
y le vimos abrir los brazos y desaparecer sorbido por los tiburones.
y les hago fotos.
y llame aunque no vea luz en el portillo.
y llevarte al lavabo de la discoteca.
y llovía en menudas irisadas gotas sobre el tazón de alabastro.
y lo almacenan todo en el buche por si luego no encuentran comida
y lo mejor, merendar con mis muchachitos.
y lo mucho que los echaba de menos.
y lo peor, el comedor del colegio. ¿ y lo tuyo , papi?
y lo puso en peligro.
y lo que no.
y los De la Cuadra...
y los De la Cuadra nos levantamos y tiramos para arriba.
y los ojos de buey, no quiero ni una rendija abierta
y los pájaros de largas alas volaban de las ruinas.
y luego, nos juntamos. y damos pasos despacio 
y luego una sobrecarga y a tomar por culo todo.
y matamos dos patos de un tiro.
y me alejé, arrastrando a la Niña Chole.
y me dieras tiempo
y me indicó al blondo, al gigantesco adolescente , que se descoyuntó saludando:
y me siento solo
y me sudan las manos como si fuera una pipiola.
y me trata como una reina.
y mi alma enamorada no podía menos de inclinarse a la indulgencia.
y mi corazón se humillaba resignado acatando aquellas dos sagradas potestades.
y mira lo que te he llevado a hacer.
y mirar hacia otro lado cada vez que me cruce contigo
y mucho menos Dios.
y muerta de miedo.
y nada de salir por las noches por los camarotes, ¿ entendido?
y nadie va a pensar que ha sido provocado.
y necesito saber cosas. piti, ¿ no crees que , a lo mejor 
y ni rastro del pato, alguien se lo ha llevado.
y no creo que nada pueda cambiar eso.
y no es comida porque tiene nombre. que no
y no es el viento.
y no es tan gordo. tira eso al cubo .
y no es una picadura normal.
y no hay ninguno en este barco, excepto yo.
y no hay tormenta ni nada. igual donde llueve
y no le quiero hacer lo mismo.
y no me suelten en veinticuatro horas. a ver .
y no puedes tensar el vientre, porque si no 
y no quiero que se entere.
y no se mueve.
y no voy a parar hasta conseguirlo
y nos ahogamos en nuestras propias paranoias.
y nos va a llevar.
y oprimiéndome las manos, comenzó a llorar.
y os digo una cosa: que tiemble el gallinero
y os invadimos los camarotes y nos quedamos a vivir. perfecto .
y otra lanzarse al cuello sin venir a cuento.
y otros pides que te insulten.
y para disimular el temblor de mis labios que debían estar lívidos, sonreía.
y para mayor seguridad, alejaos de metales
y para que no pudiese quedarme duda, asomaron dos lágrimas en sus ojos.
y parece ser que es coherente con sus principios.
y pensaba en ti.
y por eso vamos a fondear, para esperar que venga.
y por su aspecto lleva abandonado bastante tiempo.
y por su mandato corrieron a buscarme tres indias núbiles que parecían sus azafatas.
y privado de licencias para confesar y decir misa.
y pude salir del jacal como si nada de aquel dolor hubiese visto.
y puede destrozar la cerradura.
y punto, pero gracias.
y que desprendo radiactividad?
y que el indio lo evitó jugándome la luz con destreza de salvaje.
y que es maravilloso.
y que este haya venido solo es raro.
y que las cosas, a veces , no son lo que parecen 
y que le comas el morro de una vez.
y que nadie debe llegar a tierra antes que ellos
y que no deje de venir a buscarme y yo de ponerme nerviosa
y que no hace migraciones.
y que quieres que vuelva.
y que quiero que dure todo lo posible.
y que se lo he ocultado? no puedo.
y que yo los aspiraba, los bebía , que me embriagaba con ellos...
y quería obligarle con mi actitud fría y desdeñosa.
y quien no, que tire la primera piedra.
y quieren llegar los primeros.
y quiero esto en su sitio y bien ordenado. ¡ toma!
y quiero que guarde esto. no le he dado las gracias
y radios de onda media y corta.
y reclinado en la borda estrechábale por la cintura.
y repentinamente entristecido, incliné la cabeza sobre el pecho.
y se alejó haciendo fieras señas al mozo para calmar su impaciencia.
y se le arrugaba esto, como a ti ahora.
y si alguien no lo entiende, es que nunca vio levantarse
y si caes, que no sea de cabeza , que te puedes partir el cuello.
y si conseguimos estabilizar el barco por ambas bandas
y si es crucero, hasta cuatro mil pasajeros.
y si estoy cabreado con alguien es conmigo mismo, Palomares.
y si me permites...
y si no me equivoco, alguien tiene clase
y si puede llevarnos hasta ella. si no
y si ser tuya significa eso
y siguen juntos y, Ramiro 
y sin nada, vamos. ni nos abrazamos .
y sobre lo de hacer el amor, tampoco nos conocemos tanto.
y solo piensas en acostarte con ella?
y sonríe mostrando sus blancos dientes de animal familiar.
y su cabalgata. ¿ quieres hacer de Baltasar?
y sus manos adquirían la divina torpeza de las manos de una virgen.
y sus ojos, sus hermosos ojos de mirar hipnótico y sagrado , me acariciaron románticos.
y tardamos tantas horas en darle la vuelta que...
y te conozco perfectamente.
y te hiciste caquita encima. ¿ vienes a desayunar?
y te prometo, Palomares , que saldremos de esta
y te voy a hacer unas gafas superchulas
y tenemos manga ancha para nuestros rollitos
y tengo amigos que me quieren.
y toda la partida se va a la mierda.
y todos las hemos visto.
y todos nosotros su familia.
y tomando de la mano a la Niña Chole, hízola entrar en el jacal.
y tomando el caballo del rendaje tornóse hacia la casa, gritando:
y tres también, y cuatro...
y tuve que recordarle mis derechos conyugales, reconocidos por la Madre Abadesa.
y tuviera que ir a sujetarse a la baranda de proa
y una aguja de sutura, ¿ no? suficiente.
y una bola del mundo antigua.
y una monja donada toda blanca en su hábito, apareció en el umbral:
y unas cortinas azules.
y vamos a estar colgados en redes, y va a ser muy chulo.
y vas a bailar con ella.
y vino a decirme con gran cortesanía que mi puesto estaba a la cabecera.
y vivaces lagartos saltaban de unas en otras como duendes enredadores y burlescos.
y volviéronse contra mí, alzando los brazos con amenazador despecho.
y ya necesitas ayuda, ¿ no?
y ya ves, beso el suelo que pisa.
y yo es que no puedo abrazarle mientras pienso en Palomares.
y yo puedo entender que tengas dudas
y yo soy cura, Vilma.
ya, entiendo. las pastillas , tengo fiebre ...
ya, pero a lo mejor , cuando ocurra , es demasiado tarde.
ya, pero es que a ti todo te da apuro 
ya, pero hay algo que lo arrastra
ya, pero si , por ejemplo , se humedece los labios 
ya. desde que embarcamos nunca te ofreciste voluntario para nada
ya. esta noche .
ya. y no quiero que por pena
ya. ya, por favor .
ya el tropel de centauros nadaba por el centro del Tixul
ya es de noche.
ya estamos. lo que os pido
ya estoy. tranquilo .
ya estoy. ¡ uy! ¿ seguro?
ya fuera de sus puertas hicimos un alto para contarnos.
ya he buscado en todos los camarotes.
ya he llegado.
ya he puesto el barco a quince grados suroeste.
ya hemos hablado de eso, ¿ no?
ya la sé.
ya las tengo contadas.
ya llevamos nueve o diez horas.
ya lo dice el adagio indiano:
ya lo sabe. bien .
ya lo sé.
ya me quedo yo.
ya metida la noche llegamos a San Juan de Tuxtlan.
ya no puedo estar a solas contigo ni tocarte
ya no puedo ni mirarles a la cara. te lo tomas demasiado en serio .
ya no te tengo miedo.
ya nos tornábamos, cuando me sentí detenido por el brazo.
ya puesto el sol asomaron sobre cubierta algunos pasajeros.
ya puesto el sol divisamos una aldea india.
ya que veo que os interesa tanto mi vida sentimental
ya tengo capellanes en España.
ya veo que la fiesta va viento en popa.
ya veo que mi Señor Marqués tiene por devoción cumplimentarlas.
ya ves, hijo , haciendo yoga.
yo, agradecido al buen vino que Fray Lope me escanciaba , intervine cortesano:
yo, aun cuando parezca extraño , no me acerqué.
yo, compadecido , la traje hasta aquí.
yo, después de haberla contemplado intensamente , me incliné.
yo, en voz queda y devota , como ella me había interrogado , respondí:
yo, espoleado por la curiosidad , salgo tras él.
yo, jamás , señor.
yo, libre de tan cruel incertidumbre , sonreí:
yo, milagrosamente ileso , puse mano al machete:
yo, por esta.
yo, sin embargo , lo llevaba con paciencia.
yo, sin embargo , supe permanecer desdeñoso.
yo, sin intentar consolarla me alejé.
yo, zasca. la morreo , ¿ no?
yo ansiaba verme a solas con la Niña Chole.
yo besé su mano, y ella , con una sonrisa de extraña crueldad , murmuró:
yo besé sus manos apasionado y rendido:
yo cerré los ojos y esperé sus lágrimas, sus quejas , sus denuestos 
yo ceñudo y de mal talante, me arrojé sobre la hamaca 
yo contemplando sus pugilatos grotescos y pueriles sobre la cubierta de la fragata
yo contesté riéndome:
yo creo que la vida es como un juego de posibilidades.
yo creo que tiene derecho a saberlo. ¿ no crees?
yo creí adivinar, y le dije con generosa galantería:
yo creía haber roto para siempre las redes amorosas del pecado
yo crucé ante la Niña Chole orgulloso y soberbio como un conquistador antiguo.
yo entonces le dije:
yo entonces tomando sus manos entre las mías, le dije amorosamente:
yo era chica de rollo de una noche.
yo era una pobre criatura inocente cuando fuí víctima de aquel amor maldito.
yo esperaba detenerme allí pocas horas.
yo estaba a la cabeza de mi gente, que parecía temerosa 
yo fingiéndome deslumbrado por aquella mirada, los cerré.
yo gano la cámara por donde necesariamente han de pasar.
yo he sido capitán en la Guardia Noble.
yo hubiérale tenido igual, y quizá más grande , de haber nacido mujer:
yo iba como peregrino a Tierra Santa.
yo las sentía en el rostro como fieros abanicazos.
yo le he dicho a Palomares que eres una chica formal
yo le interrogué:
yo le tendí la mano con familiar afecto:
yo le tendí los brazos.
yo lo que creo es que un hijo
yo me incliné para besarlos:
yo me sentí palidecer.
yo me tengo que ir.
yo misma ayer. perdona .
yo no contesté.
yo no creo en los errores en las relaciones.
yo no creo que sea malo
yo no digo que se le vaya a olvidar.
yo no estaba enamorada. no .
yo no le he visto desde anoche.
yo no quiero pasarme
yo no quiero salir con Ainhoa, no me gusta , ¿ vale?
yo no soy el portero. nadie me pide permiso para entrar o salir .
yo no soy mucho de riesgos innecesarios
yo no soy muy de contarlo todo, rubia.
yo no voy a ser
yo permanecí silencioso, aun cuando estaba profundamente conmovido.
yo permanecía aún sobrecogido cuando sonó a mi espalda una voz que decía:
yo pertenezco a los Andrade de Cela.
yo pregunté, dominado por una cólera violenta:
yo quedé mirándole fijamente:
yo quise beber de la fuente, y ellas me lo impidieron con grandes gritos:
yo repuse con arrogancia:
yo repuse entre galante y paternal:
yo repuse sin orgullo:
yo repuse vagamente:
yo respondí de mal talante, enderezándome en la silla:
yo sabía que el pecado de la Niña Chole era el eterno pecado femenino
yo seguiré el mío.
yo sentía dentro de mí la sensación de un misterio pavoroso y siniestro.
yo sentía una fiera y dolorosa altivez al dominarme.
yo siempre fui muy torpe eligiendo el momento.
yo siempre he sido cura. vamos, que a dar consejos , ¿ no?
yo sigo adelante camino de la playa.
yo simulé no advertirlo, y nada dije , huyendo de mostrarme celoso.
yo solo quiero estar contigo.
yo solo quiero que creas que...
yo solo te quiero a ti.
yo también.
yo también soy española, nacida en Viana del Prior.
yo tampoco.
yo tengo el libro de esa Historia.
yo tengo que ir, se trata de mis hijas.
yo tuve un momento de duda:
yo un cuarenta. tengo unas sandalias que diez no, pero cinco y medio
yo vi este sitio primero, ¿ vale?
yo voy a Necoxtla.
yo voy a ir a verle. no, espera , voy yo .
yo voy primero, ¿ vale? voy... voy primero .
yo ya no puedo estar contigo.
¡ Ah! ¡ ésta es la parte donde explotamos !
¡ Ahora alcancemos a ese camión!
¡ Alguien ha envenenado el abrevadero!
¡ Allí! Intrusos juveniles. ¡ repito, recobren sus posiciones ahora !
¡ Alto! ¿ quién anda ahí?
¡ Antonio, va por ti!
¡ Aquí! ¡ agarra esto !
¡ Atrás! ¡ atrás ! ¡ al suelo ! ¡ al suelo !
¡ Ay! ¡ fuera, perro estúpido ! ¡ abajo ! ¡ abajo !
¡ Ay! ¡ observe donde va ! ¡ lo siento !
¡ Ay! ¿ ya estamos allí?
¡ Años de entrenamiento en la academia desaprovechados!
¡ Bajad, chicos! ¡ es la hora de los juegos !
¡ Basta ya, malvada patata!
¡ Bien! ¡ se fue ! ya es historia.
¡ Bien, atrás! ¡ atrás , caníbales !
¡ Bien, todo el mundo , la costa está limpia!
¡ Bien, todos! ¡ éste es un asalto ! ¡ que nadie se mueva !
¡ Bigotes, largo de aquí!
¡ Cada vez más grandes!
¡ Calla! ¡ calla de una vez, tonto !
¡ Cualquier cosa que diga, no es cierto!
¡ Cualquier juguete lo daría todo por ser como tú!
¡ Cuidado! Perdona, viejo tubérculo.
¡ Cuidate! ¡ alto ! ¿ quién está allí? ¡ no dispare !
¡ Cuánto me alegro de que no seas un dinosaurio!
¡ Cuánto me alegro de veros!
¡ Dadle la vuelta!
¡ Dadme su sombrero! ¡ basta ya !
¡ Dale cuerda a la rana!
¡ Dame los cinco, hombre! Algo está mal aquí.
¡ De esa forma podría ser el, uh , depredador dominante!
¡ Debemos llegar hasta el vagón de equipajes de ese tren!
¡ Debemos marchamos! ¡ gracias, muchachos !
¡ Deja de una vez ese rollo espacial! Me pone nervioso.
¡ Dejad sitio! Aquí es donde aterriza la nave.
¡ Deténganse, fanáticos! No pelee contra la pinza.
¡ Diga lo que diga, no es verdad!
¡ Dinero, dinero , dinero! ¡ deténgase ! basta , malvada papa vieja.
¡ Doctor, lo ha conseguido!
¡ Doctor, lo ha hecho!
¡ Echadle por la borda!
¡ El mas grande súper héroe del mundo, ahora el mas grande juguete del mundo!
¡ El superhéroe más grande del mundo!
¡ Encontré una nave espacial!
¡ Eres el juguete de un chiquillo!
¡ Eres juguete! ¡ no puedes volar !
¡ Eres un embustero!
¡ Eres un juguete!
¡ Eres un juguete! ¡ no puedes volar !
¡ Eres un juguete genial!
¡ Eres un juguete infantil!
¡ Eres un mentiroso! ¡ no, no lo soy !
¡ Ernesto, Ernesto! que nunca se te olvida esto.
¡ Es muy corto! ¡ necesitamos más monos !
¡ Es tiempo! ¡ oh ! ¡ es tiempo !
¡ Es él! ¡ silencio !
¡ Eso no ha sido volar! ¡ sólo ha sido caer con estilo !
¡ Esta es la parte en la que explotamos!
¡ Estamos formulando otro plan!
¡ Esto no me esta pasando!
¡ Estupendo, un premio doble!
¡ Está abierta! ¡ somos libres !
¡ Está ahí! Tú... tú ...
¡ Están todos en cajas, bobo!
¡ Estás interfiriendo en la búsqueda y rescate!
¡ Estén calmos! ¿ oh, dónde puede estar?
¡ Fuera, horrible criatura!
¡ Fuera de la ventana!
¡ Fuera de mi camino! ¡ aquí vienen ! ¡ aquí vienen ! ¡ oh !
¡ Gamboa! ¡ socorro ! ¡ por favor, ayuda !
¡ Golpes de kárate!
¡ Ha llegado! ¡ por fin ha llegado !
¡ Ha sido increíble! Cállate.
¡ Hacia el infinito y más allá!
¡ Hay que ayudarle!
¡ Hay una serpiente en mis botas!
¡ Haz algo, rápido! Tápate los ojos.
¡ He encontrado una nave espacial!
¡ Hola, compañeros! ¡ hacia el infinito y más allá !
¡ Hombre! ¿ oye, dónde esta ese muñeco vaquero?
¡ Idiota, eres un juguete! ¡ usa tu golpe de karate !
¡ Interfieres con la búsqueda y rescate!
¡ Invasión! ¡ vuelvan a sus puestos !
¡ Invitados del cumpleaños a las tres en punto! ¡ cálmense, todos !
¡ Lagarto grandullón, jamás sabremos qué es!
¡ Largo, perro estúpido! ¡ suelta !
¡ Las baterías! ¡ se están agotando !
¡ Las estáis poniendo al revés! Más es positivo.
¡ Las manos bien altas, hacia el cielo!
¡ Lo esta prendiendo! ¡ lo esta prendiendo ! ¡ cuerpo a tierra !
¡ Lo hicimos! ¡ lo hicimos ! ¡ sí !
¡ Lo logramos! ¡ lo logramos !
¡ Los juguetes! ¡ los juguetes están vivos !
¡ Maldición! Tardaré semanas en repararla.
¡ Mami! ¡ mami ! ¡ ella miente !
¡ Mami! ¿ qué es eso? es un paquete enorme.
¡ Mas positivo, menos es negativo! ¡ oh , déjame !
¡ Me alegro, tubérculo!
¡ Mira! Están en casa.
¡ Mira, un alien! ¿ dónde?
¡ Mira por dónde vas! Perdona.
¡ Mis ojos podían haberse salido de sus órbitas!
¡ Moveos, moveos , moveos!
¡ Muy bien, atención , esto es un atraco!
¡ Muy bien, atrás! ¡ atrás , caníbales !
¡ Muy bien, en marcha!
¡ Muy bien, se acabó!
¡ Ni se te ocurra, vaquero!
¡ No, mis ovejas no! ¡ que alguien haga algo !
¡ No, no , no , no , un momento! Un momento. oye . ¡ por favor !
¡ No, no os vayáis!
¡ No aguanto mucho más!
¡ No dispares! Calma. somos amigos .
¡ No es lo que piensas, lo juro! ¡ ahórratelo para el jurado !
¡ No es un guardián espacial!
¡ No hay más! ¡ esto es todo el barril !
¡ No hay nada como el hogar!
¡ No lucha contra el mal, ni dispara láseres , ni vuela!
¡ No os vayáis! Tenéis que ayudarnos. no sabéis lo que es esto .
¡ No puedo agarrarme por mas tiempo!
¡ No puedo más!
¡ No puedo pensar en tener ese tipo de rechazo!
¡ No quedan más! ¡ hemos usado el barril entero !
¡ Obtuvimos premios! ¡ oh, yeah !
¡ Oh! Me atrapaste otra vez.
¡ Oh! Sólo queda uno.
¡ Oh! ¿ has sido reemplazado? ¿ oye, qué te dije antes ?
¡ Oh, chico , estoy tan contento de verlos muchachos!
¡ Oh, estoy tan contento que usted no sea un dinosaurio!
¡ Oh, me creen temible aquí , pero yo no lo siento!
¡ Oh, soy un juguete perdido!
¡ Oh, todo este tiempo pensé que fue una actuación!
¡ Oye! ¡ está enferma ! ¡ no, no lo está !
¡ Oye! ¡ uau ! ¿ qué? ¿ qué es eso ?
¡ Oye, mira! Sus láseres se iluminan.
¡ Oye, playero! ¿ esta hablando conmigo?
¡ Por favor, por favor!
¡ Por mi cordel! ¿ La fiesta de cumpleaños es hoy?
¡ Por qué me habrá tocado contigo!
¡ Por tu culpa, está en peligro la seguridad del universo entero!
¡ Preparado, listo... Ya!
¡ Prepare la sala de operaciones!
¡ Protege tus ojos!
¡ Que nadie se mueva!
¡ Qué alas tiene! ¡ estupendo !
¡ Rápido! ¡ agarra mi cola !
¡ Rápido! ¡ la compuerta se cierra !
¡ Rápido! ¡ sujetad mi cola !
¡ Sal del auto! ¡ muévete !
¡ Salga de ese coche! ¡ apártese !
¡ Se ha ido! Se ha ido del todo.
¡ Señor, no Señor!
¡ Sigue vivo y no os lo comeréis, monstruos!
¡ Soy un juguete perdido!
¡ Su cumpleaños no es hasta la semana próxima! ¿ qué pasa allá abajo?
¡ Sí! ¡ se fué ! ¡ es historia !
¡ Sí! ¡ sí ! ¡ lo prometemos ! ¡ ok ! ahorren sus baterías.
¡ Sólo cállate, idiota! Alguacil , no es hora de asustarse.
¡ Te digo, podría volar alrededor de este cuarto con mis ojos cerrados!
¡ Te lo pedí en la tienda!
¡ Tienes alas! ¡ brillas en la oscuridad ! ¡ hablas !
¡ Tira de la cuerda! ¿ la fiesta de cumpleaños es hoy?
¡ Todos a mi cuarto, chicos!
¡ Tortura a los juguetes por pura diversión!
¡ Uau! Oh, impresionante extensión de alas. ¡ muy bien !
¡ Uau! ¡ luz láser pulsante !
¡ Uau! ¡ también con tinta permanente !
¡ Ulises! ¡ Ulises ! ¡ Ulises !
¡ Ulises! ¡ Ulises, vuelve ! ¡ vuelve !
¡ Ulises, Ulises , Ulises!
¡ Ulises, por favor!
¡ Ulises, por favor! ¡ hijo de puta !
¡ Un momento! ¡ vuelve a prender eso !
¡ Un superviviente! ¿ dónde está la base rebelde?
¡ Ustedes no saben lo como es por aquí! Vamos, vámonos de aquí.
¡ Valeria! tengo una sorpresa para ti
¡ Valeria! ¿ a mi hermana la has visto?
¡ Valeria! ¿ has visto a mi hermana? no.
¡ Vamos, chicos! ¡ es hora de jugar !
¡ Vamos, tío , date prisa! ¡ se me están enfriando las pizzas !
¡ Vaya, has volado de maravilla!
¡ Vaya, veis cuántos regalos!
¡ Vayan a sus lugares! ¡ vayan a sus lugares !
¡ Ve! ¡ yo te alcanzo !
¡ Ven y quítame esta caja de herramientas de encima!
¡ Vino! ¡ finalmente vino !
¡ Y alas espaciales de alta presión!
¡ Y el juguete más grande del mundo!
¡ Y lo mejor de todo, alas espaciales de alta presión!
¡ Y yo que pensé que estabas actuando!
¡ Yo no podría soportar ese tipo de rechazo!
¡ a Dios sean dadas!
¡ abajo todos! ¡ abajo !
¡ acaso el único destino que merece ser envidiado!
¡ acaso sea yo!...
¡ acaso ya lo habré cometido!
¡ ah! pues entonces Julia estuvo en el barco fantasma
¡ ah! ¡ para, no me toques ! ¡ no me jodas !
¡ ahora qué será de mí!...
¡ ahora vamos a verlo, bandido!
¡ alabado sea Dios, y qué juventud más galana!
¡ alabado sea Dios que le trujo con bien por medio de tantos peligros!
¡ alto ahí!...
¡ alumbrad la escalera!...
¡ andando ó te dejo seco!
¡ aquella Lilí, no sé si amada , si aborrecida!
¡ aquellos labios sangrientos, aquellos ojos sombríos tan bellos como su historia!...
¡ aquellos ojos me miraban, estaban fijos en mí!...
¡ aquellos plateados tan famosos por su fiera bravura y su lujoso arreo!
¡ arriba!... ¡ arriba ! ...
¡ arriba, perezoso!... ¡ arriba !
¡ arriba, venga , venga! ¡ vamos , tira !
¡ atrás!... ¡ atrás, canalla !
¡ aun cuando el pobre corazón sangraba un poco, yo la perdoné!
¡ ave María Purísima!
¡ ay! tenemos que curtir bien la piel
¡ ay, amito , no es con blancos!...
¡ ay, ay! lo siento , lo siento. perdone .
¡ ay, era delicioso aquel estremecimiento que la imaginación excitada comunicaba a los nervios!...
¡ aún suspiro al recordarlo!
¡ bien, chicos , bien! ¡ arriba !
¡ burbuja, para eso!
¡ burbuja, vuelve! ¡ burbuja !
¡ chaleco y al club!
¡ che, moreno!...
¡ cincuenta pulsaciones y bajando!
¡ copo!
¡ corre que te la pierdes, corre! ¡ corre !
¡ cosa más linda!
¡ cristiano, y muy cristiano!
¡ cualquiera tendría para desesperarse!
¡ cuatro monedas y no seas guaje!...
¡ cuitado de mí!
¡ cuán bellos se me aparecen todavía esos lejanos países tropicales!
¡ cuánta jactancia, señor!
¡ cómo se conoce que su merced no le satisface ningún antojico!
¡ da igual que te crean!
¡ dame un chaleco!
¡ date prisa, con mil demonios , Cuactemocín!
¡ debemos darnos un adiós!
¡ dejad a la gente que platique!
¡ dejadnos salir! ¡ dejadnos salir !
¡ deseo que me las compres!
¡ dime si hay nada tan dulce como esta reconciliación nuestra!
¡ dios mío!
¡ dígame no más que sinvergüenzada, niño!...
¡ eh! enhorabuena, David.
¡ eh, eh! ¡ para , para ! ¡ no me toques !
¡ eh, te aviso! que avises , revises
¡ el telescopio, el telescopio!
¡ ella toda la vida con hombres, amito!
¡ en el armario!
¡ era un santo!
¡ eres muy generoso!
¡ es agua santa del Niño Jesús!
¡ es comida! ¿ cenamos, entonces?
¡ es de fresa!
¡ es ella, la Salambó de los palacios de Tequil!...
¡ es muy peligrosa!
¡ es tan bonita!
¡ es verdad!
¡ es verdad!...
¡ eso, con el cura!
¡ esta noche han matado al valedor más valedor de México!
¡ esta noche hemos perdido al hombre que más podía ayudarnos!
¡ estate quieto, no te muevas , por favor! ¡ basta ya !
¡ estuve allí, he jugado y he perdido!
¡ famoso!
¡ famoso, famoso!...
¡ felices y aborrecidas sombras: me llaman y no puedo seguirlas!
¡ fray Lope!...
¡ fue mi culpa! fue mi cambio de turno.
¡ grande, grande , grande , joder!
¡ guille! chao, mi amor.
¡ ha ganado setecientos doblones!
¡ ha sido un milagro!...
¡ han venido los Reyes
¡ hartas leguas, señor!
¡ hay nieve!
¡ hay que parar este barco como sea!
¡ hijo de puta!
¡ hijo de puta! ¡ por favor !
¡ hola! ¡ para, para , para , para !
¡ hombre al agua!
¡ hombre al agua! ¡ hombre al agua !
¡ hostia, la Paloma San Basilio! ¡ calla !
¡ jo, muchas gracias! de nada.
¡ joder! ¡ joder ! ¡ nos han hecho la del negro
¡ joder, joder , joder!
¡ la sota! ¡ la sota !
¡ las batallas gloriosas de alto y sonoro nombre!
¡ le acompaña usted, Fray Lope!
¡ leer sin gafas! ¡ marea mucho mucho mucho !
¡ les han disparado!
¡ llama a tu hermana, me estoy hartando!
¡ lo hemos clavado!
¡ lo tenemos, Ricardo , lo tenemos!
¡ los Andrades de Cela!
¡ los De la Cuadra tiramos para arriba!
¡ maniobra de fondeo, venid conmigo!
¡ marineros, icen la zodiac!
¡ me cago en...!
¡ me cago en la puta!
¡ me cago en su santa estampa! ¡ otra vez ! ¡ otra vez !
¡ me ha pillado!
¡ me has mentido!
¡ me mataré!...
¡ me moriré!...
¡ mejor es así!...
¡ mi amito!
¡ mi historia es muy triste!
¡ mi rey!
¡ mi rey!...
¡ mi rey querido!...
¡ mierda! ¡ mierda, mierda !
¡ mucho camino, señor!
¡ muchos!
¡ muertos les he creído!
¡ más de dos días, señor!
¡ más de mil!
¡ más valor hace falta para cantar misa!
¡ mátame, aquí me tienes!
¡ nada! a lo mejor prefieres
¡ nardos de Judea, yo los deshojaba sobre sus senos!
¡ ni tal sospeches, Guzmán!
¡ niña, no digas eso!...
¡ no!... ¡ no ! ...
¡ no! he dicho que baje el arma.
¡ no! usted es el profesor de supervivencia.
¡ no! ¡ no ! ¡ no !
¡ no! ¡ por favor ! ¡ por favor, para !
¡ no, no! no grites.
¡ no entiendo como alguien como usted puede trabajar en esto!
¡ no es el arreo!...
¡ no hay duda, es ella!
¡ no hay huevos!
¡ no hay tiempo!
¡ no le conozco!...
¡ no me jodas!
¡ no me lo puedo creer! a ver, espera.
¡ no sabremos si nos romperemos la crisma en seis minutos
¡ no se arrugue, valedor!...
¡ no se vende así al amigo!
¡ nunca nos hemos querido así! ¡ nunca ! ¡ nunca !...
¡ o te tires al mar!
¡ oficial! ¡ oficial ! ¿ me oye?
¡ oh!... ¡ qué español tan loco !
¡ oh!... ¡ qué terrible venganza tomará el general Diego Bermúdez ! ...
¡ oh!... ¿ quién será?
¡ oh!... ¿ serías capaz de matarme si el ruso fuese un hombre?
¡ oh! te da calambre.
¡ oh, con cuánto gusto hubiérate entonces puesto bajo sus lindos pies para castigo!
¡ oh, qué gran señor eres!
¡ oh románticos devaneos, pobres hijos del ideal , nacidos durante algunas horas de viaje!
¡ ojalá no lo fuese!
¡ ojos perjuros y barbas de azafrán!
¡ padre, copa!
¡ palomares! ¡ hombre al agua !
¡ palomares, espera! eres un sacerdote 
¡ papi! ¡ papi, mira !
¡ para calentar motores, vamos a tomar una copita rica , rica!
¡ para ti, Niña!
¡ pendejos!
¡ perdóname!
¡ pero bueno! yo llevo gafas. ¿ te parezco un topo?
¡ pero lo que acabó de prendarme fue aquella muestra de piedad!
¡ pero si no llevan ni remos, ni motor!
¡ piti, conexiones! ¡ Gamboa , desenreda el cable !
¡ pobre Nieves Agar
¡ por Dios, es tierra , es tierra!
¡ por favor!... ¡ por favor ! ...
¡ por favor! ¡ escuchen !
¡ por favor, para!
¡ por favor, para , Ulises! ¡ Ulises ! ¡ para !
¡ preparaos! nos va a caer un rayo.
¡ pude ahogarme con un golpe de ola, pude haberme dado con esas cosas!
¡ que la cojas! ¡ hostia, que la cojas !
¡ que no, pesada!
¡ que no me gusta!
¡ que no se diga que este barco no lo goza! ¿ eh?
¡ que no se puede salir!
¡ que se calle!
¡ queremos ayudarle! ¡ abra !
¡ quien ama el peligro perece en él!
¡ quietos!... ¡ quietos ! ...
¡ qué destino el de las nobles casas, y qué tiempos tan ingratos los nuestros!
¡ qué hace mi señora!
¡ qué hermoso destino el de ese Juan de Guzmán
¡ qué no haría yo por ti!...
¡ qué pintura para la volanta de la Niña!
¡ qué va!...
¡ qué va, Niña!
¡ ramiro, vamos! arriba , Ramiro.
¡ repito, evacuamos inmediatamente!
¡ rosas de Alejandría, yo las deshojaba sobre sus labios!
¡ sacad acá un candil!...
¡ santo Dios! mira, se ha movido.
¡ sean los cuatro centenes!...
¡ señor!
¡ si con tres meses me bastaba!
¡ si me oyes, no salgas! ¿ me oyes? vas de lista , ¿ no ?
¡ si quiere verla vuecencia!
¡ si respetáis su vida, he de daros harta plata!
¡ si supieses cómo me asustas!...
¡ sin pecado concebida!
¡ socorro! ¡ ayuda, por favor , ayuda !
¡ socorro, socorro! ¡ por favor !
¡ sol, Sol , mira! ¡ lo he terminado !
¡ somos De la Cuadra!
¡ su vida, no!
¡ suba, mi amito , no se dilate!...
¡ suelta ese arma! ¡ suelta ese arma !
¡ sí!... ¿ qué quieres?
¡ tal vez la historia de otra Niña Chole!
¡ tienes que buscarla! venga.
¡ tira para abajo! ¡ tira para abajo !
¡ toda la vida!...
¡ todo el mundo arriba!
¡ todo el mundo dentro de los camarotes! ¡ a los camarotes !
¡ todos al club!
¡ todos en fila y en orden! venga, aparta.
¡ todos hemos de morir, Fray Lope!...
¡ ténganse allá!
¡ un antiguo mayorazgo!
¡ un león en pie!...
¡ una fantasía! ¡ una fantasía !...
¡ una monja se halla moribunda!
¡ una perdición!...
¡ uy! lo siento.
¡ uy! ¿ ibas a entrar?
¡ vamos! Ulises, al suelo , vamos. ¡ vamos !
¡ vamos! ¡ todo el mundo al club ! ¡ arriba, arriba todos , vamos !
¡ vamos! ¡ todos al laboratorio !
¡ vamos! ¡ vamos !
¡ vamos, abajo , necesito ayuda! ¡ vamos a echar las dos anclas !
¡ vamos, al ensayo!
¡ vamos, chicos! ¡ daos prisa !
¡ vamos, chicos , hay que cubrirlo todo!
¡ vamos, vamos , vamos!
¡ vamos, vamos , vamos! ¡ arriba , al club , todos arriba !
¡ vanidoso! ¿ para quién te acicalas?
¡ vaya, perdone , lo siento , de verdad!
¡ vaya vida! ¡ dios bendito !
¡ viejas artes de enamorar, aprendidas en el viejo Ovidio!
¡ virgen de mi alma! ¡ los amitos !
¡ voy, horita!...
¡ vuelven a verte mis ojos!...
¡ válgame Dios!
¡ y buenos amigos!...
¡ y no es con blancos, niño!
¡ y no me he hecho nada!
¡ y no son los de la Andalucía más guapos en el arreo!
¡ y por tu culpa! ¿ por mi culpa?
¡ y quién sabe, mi señor!...
¡ y si hay que matar a alguien, matadlo!
¡ ya empieza, ya empieza!
¡ ya no me quieres!
¡ ya tiene para el flete de Carón!...
¡ yo deseo verlas!
¡ yo guardo en el alma tantos de estos amores!
¡ yo no tengo miedo, Vilma!
¡ yo pagaré! ¡ yo pagaré !
¡ Él tortura juguetes, sólo por diversión!
¡A diez y seis he tenido que confesar! dijo con dolorido acento.
¡A fe que empiezo creerlo! tomo cuatro.
¡A la calle! así me despedía.
¡A la cama! un soplo.
¡A la salud de maría cipérez! muy guapa.
¡A las nueve en punto!
¡A muerte! exclamó la marquesa.
¡A qué mentir amores a quien no será tu esposa! angelina seguía cosiendo.
¡A vivir con tus tías! exclamó interrumpiéndome.
¡Abandonarme! dijo la inglesa.
¡Abur! abur y no romper lanzas.
¡Achaques de españa! estos majaderos suelen hacer fortuna.
¡Adelante! ¡Bien! ¡Bien! ¡Me place la exactitud! tome usted asiento.
¡Adelante! ¿Hace usted calceta? ¿También había de hacer calceta? así va el mundo.
¡Adentro! dijo una voz atiplada.
¡Adiós! repitió él con voz suave y amorosa.
¡Agüelo! gritaban los nietos.
¡Ah chiquillo! yo no sé como no entiendes esto.
¡Ah de la barca! ¡Tío chispas!
¡Ah gabriel! contestó ¿Y pepita y doña dominga? tiempo hace que no las veo.
¡Ah las mujeres! ¡Las mujeres! ¿No aprenderán nunca a tener discreción? interrumpió el marqués.
¡Ah que mamá! exclamó el corcovadito.
¡Ah señor mañara tunante trapisondista! exclamó el representante de la justicia humana.
¡Ah señora es preciso castigar duramente a esa mujer! sí.
¡Ah! aquí no se recompensa el verdadero mérito.
¡Ah! bien castigada está mi impremeditación.
¡Ah! descuide usted repuso mi ama.
¡Ah! dijo amaranta con bondad.
¡Ah! dijo el clérigo.
¡Ah! el sermoncito no está mal dijo lesbia con esa forzada jovialidad.
¡Ah! esos tiempos pasaron dijo amaranta riendo de mi simplicidad.
¡Ah! exclamé con despecho para mis adentros.
¡Ah! gabrielillo tú como eres un pobre chico.
¡Ah! imbécil cuánto te desprecio dijo revolviendo en su bolsillo con febril inquietud.
¡Ah! la obligación es antes que la devoción.
¡Ah! lo mismo que las costureras.
¡Ah! me parece que aquí vamos a ver grandes cosas.
¡Ah! no es difícil saberlo.
¡Ah! prorrumpió la joven.
¡Ah! si escribe angelina mándeme usted las cartas.
¡Ah! tú quieres revelarme algo que has oído dijo amaranta con complacencia.
¡Ah! usía se refiere a la carta dije atusándome los bigotes postizos.
¡Ah! ya están aquí.
¡Ah! yo sé cosas muy gordas.
¡Ah! ¡Y sí que sí! pues.
¡Al caer las hojas!
¡Al palacio de la albuérniga! ¡Al palacio! gritaron.
¡Alejarme de la corredera del perro.
¡Alguna infamia! las señoritas castro pérez entraron en el templo.
¡Alguno que ha querido burlarse de nosotros.
¡Allá se las avenga! ahora.
¡Allá va pólvora! todo un puñado.
¡Alto allá! exclamó el diplomático entran ustedes señoras mías.
¡Alto todo el mundo! gritó iñigo entonces estaba de dios que había de marcharse.
¡Andando! no encontraban una calle desierta.
¡Andrés trajo ya el baúl!
¡Andrés! ¿Tú? ¡Qué grande está usted! no me hables así.
¡Angelitos! déseles la novedad de este juguete para que se diviertan.
¡Antes de tomarla! exclamó con asombro.
¡Antonio! ¡Antonio! y antonio saltó de la cama.
¡Antonio, ven, corre!
¡Apaga la televisión!
¡Aquellos eran buenos tiempos! las toses insistentes y maliciosas de su cochero le avisaron.
¡Aquí estoy! ¿Ya no me conoces? ¿No me conoce usted? soy andrés.
¡Aquí están los caballos! cuando usted lo disponga.
¡Aquí hay busilis!
¡Arriba! ¡Ya es hora!
¡Así está bien! ¡Así debe ser! recuerde usted aquella reglita del nebrija.
¡Atención! las esclavas han besado las botas.
¡Ay inesita cuánto deseaba verte! vengo a confesarte que soy un bruto.
¡Ay isidoro! dijo mi ama.
¡Ay rorró! agregó después de elogiar con mucho entusiasmo a la niña.
¡Ay sé! este caballo es muy respetoso.
¡Ay! chico el corazón tiene también.
¡Ay! mi alma recibió un consuelo inexplicable.
¡Ay! no en vano nos dio el cielo corazón para sentir.
¡Ay! no oyó hablar al amolador.
¡Ay! pero no él es inocente.
¡Ay! sus labios se movieron y pronunciaron mi propio nombre.
¡Ay! tus dedos son tenazas.
¡Ay! una carta que nunca llegó a manos de angelina.
¡Ay! veces me acuerdo suspirando del antiguo sufrir.
¡Ay! ¡Si nadie sabe lo que yo debo esta señora!
¡Bah! ¡Como si empezáramos conocernos! usted no tiene asuntos.
¡Baja del escenario, Elda!
¡Baltasar cipérez azotado por un francés!
¡Bellacos! ¡Fátuos! ¡Presumidos! exclamó.
¡Bernuy! estar en bernuy es estar en salamanca exclamó con exaltado gozo.
¡Bien hecho! ¿De modo que necesitarás algo? ¡La verdad.
¡Bien sabe dios cuánto me duele esta separación!
¡Bien! ¡Bien! a las nueve.
¡Bien! ¡Bien! veremos si obtiene usted lo que desea.
¡Bien! ¡Bien! ¡Bien! así lo hace un joven delicado.
¡Bien! ¡Bien! ¡Bien! ¡Conforme! prefiero la antigua y gallarda letra española.
¡Bravo! ¡Es que son tan hermosas! no puede existir nada más elegante y seductor.
¡Brrru! su estómago repleto le saludaba con eructos de satisfacción.
¡Buen chasco se ha llevado! ¡Muy merecido!
¡Buen partido! te cayó el premio.
¡Buena pieza será ésta que se ha colgado de mi brazo! dije para mí.
¡Bueno! con él te mandaré la ropa.
¡Buenos días! me dijo tímida y medrosa.
¡Buenos son los hombres para eso! no me doy por engañada.
¡Cabalito! ¡Tiene usted razón! murmuró don juan.
¡Calumnias! exclamó irritado el sacerdote.
¡Cartas de angelina! una para mis tías otra para mí.
¡Celos! ¿De quién? ¿Me lo preguntas tú? de lord gray.
¡Chitón! no te apenes al ver a tu tía.
¡Como si no discurrieran ellos!
¡Con cuánta usura me paga las candelillas que le enciendo los sábados!
¡Conmigo! exclamé con la mayor sorpresa.
¡Conque de casa! volvió a decir.
¡Conque rosa no me ha engañado!
¡Contenta como una sonaja!
¡Coplero! eso es rebajar demasiado un poeta.
¡Cosas de muchachos! angelina profesó en méxico dos años después.
¡Cosas mías! por decir algo.
¡Cuan penetrante aguijón es la envidia!
¡Cuidadito con no escribir! te castigo no vuelvo a pensar en tí.
¡Cuidado que el órgano es viejo!
¡Cuidado!
¡Cuánta locura y cuánto desvariar!
¡Cuánto lo hubiera sentido! dijo la de vinca rúa entre sorprendida y confusa.
¡Cuánto me alegro de que nos hayamos encontrado! usted hecho un frailito.
¡Cuánto me han aplaudido! ¿Quieres dejarte de simplezas? dijo isidoro de muy mal talante.
¡Cuánto tiempo que no nos vemos! anda la gente muy alarmada por ahí.
¡Cuánto tiempo sin verte!
¡Cuánto trabajo ha costado averiguarlo! ha tiempo que santorcaz dejó el servicio.
¡Cuántos hombres insignes ves tú por ahí que empezaron su carrera de simples pajes!
¡Cuéntame uno de esos cuentos tan tristes!
¡Cállate! le ha legado cincuenta millones de pesos fuertes.
¡Cómo canta ese infeliz! murmuró.
¡Cómo ha de ser! es preciso tener paciencia.
¡Cómo no he de llorar! quiero a pepillo con toda mi alma.
¡Cómo no perdonarte! si te amo con toda el alma.
¡Cómo rabiaría doña maría si llegara a comprender.
¡Cómo si le tuviera yo delante! me parece que le veo.
¡Cómo trasnochaban aquellas gentes! estarían jugándose el dinero.
¡Cómo! exclamó con ira la inglesa.
¡Cómo! exclamó con mucha inquietud ¿La has perdido? no señora.
¡Cómo! exclamó la condesa con asombro.
¡Cómo! ¿Descuidada y respondona un tiempo? ¡Y qué descoco!
¡Cómo!exclamó la joven con temblorosa voz.
¡De la exposición no quiero saber nada más!
¡De sospechar es! repuso éste con pausa aterradora.
¡Dejarse abofe el caballero de las botas azules quince cinco tear!
¡Desgraciado muchacho! me dijo en tono de dulce compasión.
¡Devolvértela! ¿Tú estás loco? exclamó amaranta riendo como quien oye un gran despropósito.
¡Dios dirá! vete con dios.
¡Dios le dé un buen marido!
¡Dios me valga! ¿Cómo puede ser eso? si.
¡Dios mío qué tarde! diciendo esto se encaminaron juntas a la puerta.
¡Dios mío! exclamó garcés al percibir aquellos lamentos angustiosos.
¡Dios mío! ¡Qué servidores tan estúpidos me ha deparado la fortuna!
¡Dios mío! ¿Así se olvida a un hombre?
¡Don josé! ¿Dónde estaba don josé? el rústico sonrió como si adivinara lo ocurrido.
¡Dos locustas! ¡Es demasiado!murmuraron los convidados con asombro.
¡Eh! añadió el enterrador.
¡Eh! monsieur le badaud.
¡El chico! ¡El chico!
¡El dulce virgilio! horacio.
¡El duque de la gloria había pasado su lado sin reparar en ella!
¡El es! reconocedle y buscadle.
¡El mundo estaba desierto.
¡El señor duque me juzga así!
¡El socarrao venía perseguido por un cañonero! había que ver lo que ocurrió.
¡El sábado iré a Valls!
¡El tiempo lo dirá! le juro a usted que hasta hoy supe su nombre.
¡Ella es! murmuró entre dientes el barquero.
¡Elías ha ganado un premio!
¡En buena me he metido!
¡En este sitio!
¡En facha! voy a dictar un escrito.
¡En punto de las tres! trabajaremos hasta las cinco.
¡En vano! no se me pasaba un instante sin pensar en ella.
¡En vano! ¡No estaban allí! se habrían retardado.
¡Engrandecen la gloria y achican el peligro! exclamó deteniéndose.
¡Era ya tan tarde!
¡Eres el mejor!
¡Eres mi salvador, Bernardo!
¡Ernestina! creyó en una traición.
¡Es lento este programa, muy lento, no se puede aguantar!
¡Es para mí una hermana de la caridad! me decía la tía carmen.
¡Es poco! un beso.
¡Es posible! añadió el duque fríamente.
¡Es preciso que esto tenga término!
¡Es tan compasivo mi corazón!
¡Es usted encantadora! dígnese usted escucharme.
¡Es usted muy curioso! no tengo yo la culpa.
¡Esa sí! exclamó la buena señora.
¡Escandalosa idea! ¿Y qué iba hacer.
¡Eso es lo que tú quieres! lo tendrás a poco que te empeñes.
¡Eso no debe decirse! ¡Adiós! ¿Y por qué no? porque no.
¡Eso no! nadie me verá rendido.
¡Esta sí que es la señal.
¡Estaba atroz! francisca no sirve para nada.
¡Este! ¡Valiente pillo! dijo doctor beltrán levantándose y dando algunos pasos hacia el coro.
¡Esto es atroz! no paro en todo el día.
¡Estoy hecho un pato! me cogió el aguacero al pasar por la garita.
¡Estás hecho un hombre! ¡Y qué buen mozo! ¡Si el amo viviera!
¡Felicidades por el ascenso!
¡Flores puestas por mí! le dí lo que pedía.
¡Foudre et tonnerre! eres un ignorante.
¡Fraile yo! ¡Y me da a escoger entre la cogulla y una miseria deshonrosa!
¡Fuego! exclamó el general interrumpiéndola.
¡Gracias a dios! temí que no volvieras a verme.
¡Gracias al cielo!exclamaban algunos con ferviente entusiasmo.
¡Gran noticia! asómbrense ¡Rodolfo a caballo! yo lo he visto lo hemos visto nosotros.
¡Grandes cosas me cuentas!
¡Guapa! ¿No es verdad? ¡Reguapa! ¡Linda como un sol! eduardo se perece por ella.
¡Guíame hasta el centro George Pompidou!
¡Haber venido y no decir qué!
¡Habla ya! cumple tu obligación.
¡Hablar tan libremente de su novia! no no quería arreglos con él.
¡Habráse visto la insolente!
¡Hace tanto tiempo que no hablo!
¡Hachas encendidas! ¡Literas! es el señor obispo.
¡Hala! a labrarme las tierras del común.
¡Hasta he tragado agua! ¡Maldito animal! pero buenos golpes le has atizado.
¡Hay que chiquear al niño!
¡He visto Mallorca desde la Atalaya!
¡Heridos de guerra eran, José!
¡Hey! Juan, ¿para donde vas?
¡Hizo tres chats simultáneos!
¡Hola hola! dijo inés burlándose de mí con más crueldad.
¡Hola hola! señor otelo ¿Esas tenemos? dijo mi ama festivamente.
¡Hola! ¿que ha pasado con tu tia?
¡Homenajearán a las víctimas del ébola!
¡Honor! dijo la dama riendo más fuerte.
¡Hora de castas delicias!
¡Hurra! ¡Hurra!gritaban mientras recogían en tropel lo que caía sus pies.
¡Hágase la voluntad de dios! exclamaba.
¡Impaciente! come y calla.
¡Incomparable poesía! después de la ilíada no se ha compuesto nada mejor.
¡Infelices! casi lloro cuando los veo en el banquillo.
¡Infeliz! todo remedio es modesto.
¡Ingrato! y aquella voz tenía el timbre de la voz de angelina.
¡Ingratos! vienen a mí apenas me ven solo.
¡Inés inesilla! exclamé al encontrarme solo en la sala con la muchacha.
¡Javier es el responsable de este desorden!
¡Je! ¡Je! ¡Je! decía riéndose de una manera extraña y diabólica.
¡Jesús maría y josé! exclamó la marquesa.
¡Jesús! exclamaban algunos tiene garras y no uñas el hombre.
¡Joven! ¡Joven! prorrumpía en tono de sermón.
¡La ahogaría! lord gray se juntó después con inés y hablaron largamente.
¡La crítica literaria me pone nervioso!
¡La educación! decía ¡La educación antes que nada! llegamos a la señorita fernández.
¡La fiesta de todos santos! ¡Ni quien se acordara! levantóse y salió.
¡La muerte! voy a verla llegar.
¡La niña! ¡La niña!
¡La pérfida albión! ¡Los tratados! ¡Bonaparte! ¡La coalición! ¡Oh.
¡La vida! ¡Un crepúsculo espléndido que dura unos cuantos minutos! después.
¡Ladrones! ¡Granujas! ¡Me han abandonado! un silbido el entusiasmo caldeaba el teatro.
¡Las misas de aguinaldo! veintiséis oí ruido en la habitación contigua.
¡Las otras radios son mucho más resistentes, Pau!
¡Las pobrecitas te quieren mucho! ¡Que si me quieren! ¡Vaya! nada les digas.
¡Lea usted en voz alta! solía decirme la doncella.
¡Lermontof me ha encantado! bravas razones.
¡Lindísima! parece una santa.
¡Linilla! no pienses mal de mí.
¡Listo! ahora ¡Al comedor!
¡Llora! nadie nos mira.
¡Lo mismo que para cuidar de un enfermo!
¡Lo que va de ayer a hoy!
¡Loca de atar! es una segunda ana bolena.
¡Los alrededores del Ebro son fantásticos!
¡Los folios! ¡Borrad los folios! parecía que a la barca le habían salido patas.
¡Léete todo de una vez o no aprobarás nunca!
¡Maese pérez está aquí!
¡Magnífico pensamiento! repetían todos.
¡Magnífico! esto se llama representar contestó el marido de lesbia.
¡Maldita sea la tal edad media y el perro que la inventó!
¡Malditas apariencias! ¡Que no fuera verdad tanta belleza!
¡Maldito sol! era el pillo mayor de la creación.
¡Me duele la pierna derecha!
¡Me ha gustado este café!
¡Me hacía un gran favor!
¡Me han dedicado una canción de los Gansos Grasas!
¡Me han mangado la tableta digital!
¡Me parece genial que la hayas conocido!
¡Me parece que son muy malos los hombres! tienes razón.
¡Mi antoñico! el compadre torció el gesto tristemente.
¡Mi pobre padre! exclamó entonces con pena.
¡Miedo! ¿De qué? no sé.
¡Miles de pesos!murmuró la señora de la casa con interés.
¡Mira que me atormentas! apura hasta las heces el cáliz del dolor.
¡Mira! un niño.
¡Mire usted qué salida! replicó en voz baja la de hacienda.
¡Mis botas os esperan!
¡Mucha lógica! veamos esos latines.
¡Muchacho! exclamó tía pepilla.
¡Mujer, de de alta a todos los usuarios!
¡Muy buena persona! ya irás con pepa.
¡Muy buena! ¡Muy buena! ¡Cómo un pan de gloria! y te quiere mucho.
¡Muy formal! no sabía yo por dónde dirigirme.
¡Médico! repuso el duque con admiración.
¡Nada de eso! ¡Oh! ¡Al contrario! el duque.
¡Nada le toleras a pepillo! niña piensa que el pobrecillo está enfermo.
¡Nada más! yo contaba con ganar algo en estos quince días.
¡Nada tengo que decirte! conozco bien a esos necios.
¡Nada! le respondí sollozando.
¡Necias que son! la ignorancia.
¡Ninguna fué del agrado de mi tía.
¡Niña! gritó mi tía desde los umbrales del templo.
¡No a todo el mundo! ¿No ves que rodolfo.
¡No cantes tan mal, Selma!
¡No ciertamente que no! usted no ha sido franco conmigo.
¡No dejes de venir el domingo! aquí estaré.
¡No digo nada con el sabio de la moravia! no se andaba en pelillos.
¡No era el mío! ¿Cómo a mí? repitió la doncella.
¡No era un buen complot para involucrar a Gloria!
¡No es pura chanza!
¡No hay niños en la plaza!
¡No hay pero que valga! continuó el escribano.
¡No lo puedo creer!
¡No me abandone usted para siempre.
¡No me iría yo!
¡No me marees más, Cuca!
¡No parece sino que esta noche anda revuelta toda esa endiablada raza de judíos!
¡No piensas en mí! tienes razón.
¡No puede ser! ¿Por qué? porque no.
¡No se enoje usted! ¡Por cierto que la pobrecilla lo hace bien mal!
¡No se oye!
¡No temas por tía carmen!
¡No tendremos tanta suerte, Ferran!
¡No tiene ninguna!
¡No volverle ver.
¡No volveré a querer a nadie!
¡No vuelva su nombre resonar en mi oído!
¡Nos separamos así!murmuró todavía casimira con voz ahogada.
¡Nuestro señor del gran poder nos asista! ya comienzan los golpes.
¡Obra maestra! he aquí una sorpresa en que no esperábamos.
¡Oh dios mío! veo que hay justicia en la tierra.
¡Oh divina amaranta! ¿Qué haré para merecerte? por supuesto.
¡Oh don juan! exclamó amaranta al verle entrar.
¡Oh isidoro! ¿Por qué no has querido oírme? exclamó con entrecortadas palabras.
¡Oh no señora! exclamé yo gozoso de encontrar otra coyuntura de portarme caballerosamente.
¡Oh oh oh! exclamó con grandes aspavientos el diplomático.
¡Oh pepa para usted es toda la suerte! exclamó el banquero.
¡Oh qué cosa más linda! dijo mi ama.
¡Oh venturosa calma de los muertos!
¡Oh! bien merecido le está.
¡Oh! exclamó amaranta furiosa.
¡Oh! las personas destinadas a padecer.
¡Oh! lo mismo hacen casi siempre los imitadores de moratín.
¡Oh! manuel no se descuida después que nos reconciliamos por mediación tuya.
¡Oh! me encantan los diplomáticos dijo mi ama con cierta agitación febril.
¡Oh! pepa estás desconocida.
¡Oh! pepilla yo admiro y envidio tu tranquilidad.
¡Oh! si mis sospechas se confirmaran.
¡Oh! ¡Qué salida! pues me gusta la disposición del chico.
¡Oh! ¿Quién puede saber.
¡Ojalá no hubiese nacido la niña! el cura de la cárcel intentaba consolarla.
¡Omito el cuadro! ¿Una boda? ¡Cada veinte años.
¡Otra vez allá! dije admirado.
¡Papá! decía suplicante y apenada.
¡Para que yo accediese.
¡Pare! gemían las mocetonas.
¡Parece imposible! dijo uno de los guardias.
¡Pasaremos unos días en el balneario, Marta!
¡Pase usté! me dijo.
¡Pase usté! y me colé por la puertecilla del cancel.
¡Pero antonio! exclamó el compadre.
¡Pero cuán duro es este pan! ¡Si lo hubiera sabido!
¡Pero los corazones no! en aquellos momentos oímos voces que nos llamaban.
¡Pero no se dice de qué son aquellas botas! ¡Qué primorosas!
¡Pero que barbaridad, como has crecido!
¡Pero quiá! me reía yo mismo de tan loca presunción.
¡Pero qué aturdida estás!
¡Pero qué bueno es! ¿Creerás que disculpa a mi hijo.
¡Pero si es antiguo! le dije.
¡Perteneces la compañía de las independientes! lo veo bien claro.
¡Picarillo! usted ya lo sabía todo y se lo callaba.
¡Picarona! cuando menos tienes escondido un rimero de libros.
¡Pobre mariquita! no le había valido nacer en la tomo cuatro.
¡Pobre mero! murmuró el anciano que dios te acoja en su santo seno.
¡Pobre niña infortunada! el dolor y la desgracia la habían hecho temerosa.
¡Pobre señor! em dona molta llástima! ¡Y en quina dignitat porta la seua miseria!
¡Pobrecillo! le hubiera yo matado.
¡Pobrecillo! lo que le faltaba era aire en que moverlas.
¡Pobrecito! y sí lo verá.
¡Pobrecito! ¡Era un santo!
¡Pobrecitos de mi alma!
¡Pobret! ¡Pobret meu! dijo besándole.
¡Por dios! interrumpió la hermana.
¡Por fortuna no vivirá mucho!
¡Por lo que más amo!
¡Porque el suicidio es un crimen! se aleja grandes pasos.
¡Puede! si nosotras estábamos allí.
¡Pues dígaselo usted a papá! me negué a ello.
¡Pues lo he de decir!
¡Pum! al otro mundo.
¡Páginas y páginas de poesías ridículas me ha dejado en herencia!
¡Pécora venenosa!dijo el señor perico cuando la vio marchar.
¡Pícaros embusteros rufianes! exclamó furioso el clérigo.
¡Que buena pinta tiene la tarta!
¡Que diga lo que quiera!
¡Que duerma hasta que quiera! dirían las buenas señoras.
¡Que juren! con eso no habrá conflictos.
¡Que lo diga señora francisca!
¡Que mis ojos no le vean más!
¡Que no es un ciprés, que es una tuya!
¡Que no lo sabe!
¡Que yo sé de él! sabrá el diablo.
¡Quiera dios que me encuentres viva! estoy muy mala.
¡Quieres callar! exclamó bruscamente el moro.
¡Quiero decidirlo yo solito!
¡Quiero que usted participe de mi dicha! presentí lo que gabriela iba a decir.
¡Quiero ser marinero!
¡Quizá la única que debiera seguirse en este mundo!
¡Quizá mucho menos talento que hermosura! veámoslo.
¡Quizá! le contestó la niña con extraño acento.
¡Quiá! no voy yo al cuarto de esa señora.
¡Quién había de decir que nos encontraríamos después de tantos años.
¡Quién sabe lo que pasará mañana! eso me han dicho.
¡Quién sabe si encontrarás tú igual proporción! es muy posible.
¡Quién sabe! acaso en el áfrica ó en la siberia.
¡Qué abominaciones se dicen hoy! exclamó el abate.
¡Qué amargo fué para mí aquel mes de febrero! y para todos.
¡Qué bello fulgor! ¡Qué diáfana y sutil transparencia! ¡Qué luz deslumbradora!
¡Qué brillo! ¡Qué diamantes! si la plantasen ahora en sierra morena.
¡Qué broma tan pesada isidoro! dijo la marquesa asomándose a la puerta.
¡Qué contenido tan chapucero que hay en la revista de la escuela!
¡Qué criados me rodean!
¡Qué demonio! haber ido en el socarrao no es ninguna deshonra.
¡Qué desconsiderados sois! dijo al propio viscarrués.
¡Qué desgracia que aquella mujer tan hermosa fuese ernestina! era una mujer nueva.
¡Qué desgraciada soy! dile que voy ahora mismo.
¡Qué desgraciada soy! pero no retrocedo.
¡Qué dolor de cabeza que tengo!
¡Qué escándalo! exclamó con timidez doctor lino paniagua.
¡Qué espanto! ¡No puedo oír esto! murmuró doctor beltrán.
¡Qué falta hacían allí unas escupideras! tenía mejor aspecto el gabinete de castro pérez.
¡Qué falta me hace angelina! si estuviera aquí no seria tan grande mi inquietud.
¡Qué fresco que hace!
¡Qué genio! le convidé para venir y no me contestó.
¡Qué gentío! pero me propuse ver todo y lo seis.
¡Qué gracia que me haces Mercedes!
¡Qué gusto! exclamaba a cada rato.
¡Qué gusto! repetían las envidiosas.
¡Qué había de ir!
¡Qué he de estar!
¡Qué hombre tan indiscreto! y yo le había encargado la mayor prudencia.
¡Qué horror! está usted loco.
¡Qué horror! exclamó el diplomático.
¡Qué indiscreción! hazme el favor de olvidar lo que te ha dicho.
¡Qué infame ingratitud! exclamé sin poder contener mi indignación.
¡Qué insulto! esto es insoportable.
¡Qué libertades gastas! la chiquilla se echó a reir.
¡Qué libro tan bonito de poemas!
¡Qué loco soy! dije después.
¡Qué lunes a más largo!
¡Qué luz! recordé lo que me había dicho amaranta.
¡Qué lástima! esto no lo hubiera otra confesado.
¡Qué lástima! exclamó amaranta sin embargo.
¡Qué malestar que tengo!
¡Qué malos ratos le hacemos pasar a esta buena niña!
¡Qué manera de vivir! las buenas mujeres lo recordaban con escándalo.
¡Qué mañana más asquerosa que hace!
¡Qué miedo!
¡Qué mimos! ¡Qué paciencia! no sólo angelina estaba triste yo lo estaba también.
¡Qué miserables! además cuando yo me establecí en madrid.
¡Qué monotonía y qué tedio!
¡Qué mujer más impertinente!murmuraban las otras.
¡Qué necio eres! mira a mí me han dicho.
¡Qué noche! todo parecía nuevo en el teatro.
¡Qué orgulloso eres! contestó seriamente la gonzález.
¡Qué ovación! todos querían ver de cerca el enorme animal.
¡Qué palo de anuncios que pasan en el cine!
¡Qué pereza!
¡Qué picardía! pero el demonio es así amigo mío ofrece y no da.
¡Qué placer! yo dirijo la escena.
¡Qué pronto se me había presentado la ocasión de portarme como un servidor honrado.
¡Qué pérdida de interés tan grande, Manolo!
¡Qué remedio! no todos nacen para obispos.
¡Qué respetuoso! ¡Qué bien hablado! y la tía se soltó charlando alegremente.
¡Qué situación tan ridícula!
¡Qué sosada! indicó mi ama con desdén.
¡Qué susto me has dado! ya vino papá.
¡Qué susto se han llevado! iré mañana le respondí.
¡Qué sé yo!
¡Qué tiene eso! dice que si ya tienes novio.
¡Qué tonta eres! dije con petulancia.
¡Qué tontería! exclamó la marquesa.
¡Qué tonto eres! el tercer gran federico es gravina.
¡Qué tonto! exclamaron en coro las muchachas.
¡Qué viajes que hace el rubio!
¡Raro conjunto de diversas cualidades!
¡Rayos y centellas! dijo máiquez con más furia.
¡Recoge todo lo que has esparcido, Ernesto!
¡Recristo! basta de broma de él no se burlaba nadie.
¡Rezar y taparse la cara! ¡Morir! ¡Y tal enormidad dicha tan fríamente!
¡Rigoleto! las chicas se echaron a reír.
¡Romanticismo! ¡Locura! exclamarán muchos al leer estas páginas.
¡Se come tan mal por esos caminos!
¡Se insultaban con el gesto!
¡Sed alegres y mentirosos!
¡Señor! ¡Qué vergüenza para la familia! ya sabía ella que aquel hombre terminaría así.
¡Si de una y otra tenemos dosis sobrada! setenta ¿No le parece a usted?
¡Si estás tamaño! dos tomé por calles que conducían a la casa paterna.
¡Si mi dueño las viera!
¡Si mi padre me viera!
¡Si no puedo creer en esta separación! ¡Si nunca pensé en ella!
¡Si tal aconteciera en mi país!
¡Si tu mamá pudiera verte!
¡Si tuvieran que madrugar para ganarse el pan! ¡Iza! ¡Iza! que van muchos delante.
¡Si vieras qué historia tan singular! estoy confundido.
¡Si vieras qué raro es el hombre por dentro.
¡Si yo también quiero que me fusilen!
¡Siete años de enfermedad! ¡Ya era tiempo!
¡Silencio! ¡Silencio horrible! la emoción la ahogaba.
¡Sin duda está loco! murmuraba temblando algún fashionable al oído de las irritadas señoras.
¡Siquiera eso para esta pobre huérfana! no el cielo no permitirá que me olvides.
¡Socorro! ¡Socorro! gritó abriendo de un golpe.
¡Son interesantes estas pinturas!
¡Sospechas! rugió sordamente el mozo.
¡Sube! dijo luis a su esposa con acento imperioso.
¡También el señor duque! las pildoras que ha inventado mi esposo están premiadas.
¡También en la batalla de bailén! dijo wellington con asombro.
¡También prenden a la señora lesbia! exclamé asombrado.
¡Tan buena que es la libertad!
¡Tara! ¡Ta ta! ¡Tara ta ta! niña cubana.
¡Ten en consideración su buena voluntad!
¡Tiene usted razón! me contestó.
¡Todo dios se casaba!
¡Todos contra mí! continuó.
¡Toma! y puso en mis manos un rollo de pesos.
¡Triste condición la del pobre! pensé.
¡Tía! exclamé sin poderme contener.
¡Tú dirás! por unos cacharros cualesquiera.
¡Tú serás algo! exclamó el duque con aplomo.
¡Un consejo! exclamaron las muchachas con aire visible de mal humor.
¡Un crimen! dijo mi ama con cierta enajenación.
¡Un queso tan agujereado es una estafa!
¡Un reto como éste no está al alcance de Isabel!
¡Una carta! ¿De angelina? ¡De angelina!
¡Una mujer desconocida!
¡Unas botas azules y como aquéllas!
¡Usa de tan extraños recursos para engañar las almas candidas!
¡Usted dispense! don cosme no se dió cuenta de lo que pasaba.
¡Usted qué ha de decir!
¡Ustedes saben lo que sigue!
¡Vamos! que si se puede.
¡Vaya con el gusano tísico! bien había sabido escoger.
¡Vaya con la sabia!
¡Vaya con sanchico! dijo urdaneta.
¡Vaya una cara! en presidio las había mejores.
¡Vaya una mujer! legítima de la tierra.
¡Vaya! aquí está todo.
¡Vaya! dejó la pluma por la reata.
¡Vaya! menos historias y a trabajar.
¡Vecina! ¡Vecina! aquí.
¡Verduras! ¿Y dónde están? dijo molichard volviendo en derredor los ojos.
¡Vergüenza! replicó la voz.
¡Vergüenza! veamos cómo quiere concluir la fiesta.
¡Verás qué bien te va.
¡Ves qué infamia! añadió la desconocida.
¡Ves! exclamó isidoro bramando de furor.
¡Vivan los novios!
¡Voy a ver a esos diablejos! dijo contrariado el anciano.
¡Válgate dios con la criolla!
¡Y aún dicen que si el mar!
¡Y en qué trance!
¡Y era una modista una modistilla! reíd si os place.
¡Y ese miserable te desprecia por otra.
¡Y ese necio está ahí gozándose en los aplausos que te prodigan.
¡Y la otra que iba a llegar! ¿A qué vienes?
¡Y la que así hablaba era una modistilla! ridete cives.
¡Y linilla no las verá!
¡Y llegó! al día siguiente ya no vivía.
¡Y parece que no le oyen!
¡Y que no es floja bestiecilla la que hay que domar!
¡Y que tengo un geniecillo! como no hagan lo que mando.
¡Y que yo no pueda saber.
¡Y qué bien ha representado! nunca la he visto tan alegre.
¡Y qué manos tiene! dios se las bendiga.
¡Y qué se le ha de hacer! repuso con mucha compasión doña mercedes.
¡Y se reirán todos de mí!
¡Y si tú la conocieras inesilla si tú vieras qué mujer.
¡Y tan cierto como es! dijo la marquesa.
¡Y tan pasado! no sabía que entre carlistas hubiera tales etiquetas.
¡Y te vas! exclamó mi tía pepa.
¡Y vaya con lo que reza!
¡Y yo aquí! ¡Cristo! no tengo mala ópera.
¡Y yo dirijo la escena! donde yo campo nenguno campa.
¡Y yo dirijo la escena! en mi casa me dicen que soy usía.
¡Y yo qué buena! dijo mi ama recogiendo sus monedas.
¡Y yo salí sin recoger esa carta! exclamé contrariado.
¡Ya dije que no lo he de decir! bueno.
¡Ya lo sabes todo!
¡Ya los niños me tienen hasta aquí! ¡Para eso angelina!
¡Ya me lo imaginaba yo! así son las cosas.
¡Ya usted lo vé! me estoy volviendo poetisa.
¡Ya! exclamó el más parlachín.
¡Yo me encargo de todo! después te tocará a tí.
¡Yo quiero palomitas y una botella de agua!
¡Yo revelar señora! ni a mi sombra.
¡Yo sé que esto se ha dicho ha llegado a mis oídos.
¡Yo tampoco! exclamó otra.
¡Á madrid bien iría si me llevaran pero ver mis amigas.
¿ A quién llamas roto, bruto?
¿ Ah sí? ¡ pues que te vaya bien, chiflado!
¿ Alguno con forma de dinosaurio? Oh, para llorar a gritos.
¿ Autorizan el lanzamiento?
¿ Busco a otro para que vigile a las ovejas esta noche?
¿ Conoces estas formas de vida? Sí.
¿ Cómo, que no lo sabes? Que no lo sé.
¿ Cómo has llegado aquí?
¿ Cómo puede ser capaz de hacer tales atrocidades?
¿ Cómo quede atrapado contigo como compañero de mudanza?
¿ Cómo sabía que fui yo? ¿ va a venir tranquilamente ?
¿ Cómo sabías que era yo?
¿ De qué estas hablando? ¿ dónde esta la cinta de unión ?
¿ De qué estás hablando?
¿ Dejar qué? Yo... ¿ qué quieres decir ?
¿ Dime, no es eso muérdago? Ujum.
¿ Dime, qué hace ese botón? Ya verás.
¿ Dónde esta la base rebelde? ¡ habla!
¿ Dónde esta mi oreja? ¿ quién ha visto mi oreja ? ¿ viste mi oreja ?
¿ Dónde estará mi...?
¿ Dónde está? Yo yo no veo la vamos. allí está .
¿ Dónde está tu honor, bolsa mugrienta? ¡ eres una absoluta deshonra!
¿ Dónde están? ¿ por qué tardan tanto ?
¿ Dónde están ahora tus amigos rebeldes?
¿ Dónde están las cerillas?
¿ Dónde están tus amigos rebeldes?
¿ Dónde lo dejaste? Aquí, en el coche.
¿ El pronóstico de mañana? Soleado.
¿ En serio? Eso es tan interesante.
¿ Es qué? ¿ qué es eso ?
¿ Es un qué? ¿ qué es ?
¿ Ese niño feliz? Eso no es ningún niño feliz.
¿ Estás mirando a_hurtadillas? Oh, deja de lloriquear y paga.
¿ Guardarás silencio? ¿ ustedes no lo entienden, o si ?
¿ Ha llegado mi paquete? No lo sé.
¿ Has visto mi oreja?
¿ Hay algo con forma de dinosaurio?
¿ Hemos de cogernos de la mano?
¿ Hola? Probando. ¿ se oye mejor ? estupendo .
¿ Jamás han visto un juguete nuevo?
¿ Mami, nos podes dar algunas fichas?
¿ Me oís? Los de la estantería
¿ Me oís también? Bien.
¿ Me tirarás por la también ventana?
¿ No deberían estar allí en estos momentos? ¿ qué los está retrasando ?
¿ No estaba de campamento?
¿ No estás algo tenso?
¿ No estás preocupado?
¿ No hay un modo menos doloroso de llamar mi atención?
¿ No lo entiendes? ¿ ves este sombrero ?
¿ No se da cuenta de que no estoy ahí?
¿ Oh, qué? ¿ qué ? esto es plástico. él no puede volar .
¿ Oh, qué es eso? ¿ qué es eso ? ¡ cáspita! ¡ un perrito !
¿ Oh, si? Pues bien , buen viaje , chiflado.
¿ Oye, puedo soñar? Desata el nudo.
¿ Oye, qué está haciendo?
¿ Para eso fue que nos hicieron, correcto?
¿ Perdona, cielo? ¿ qué dices ?
¿ Pero el sombrero me quedaba bien? Dime que el sombrero me quedaba bien.
¿ Podemos dejarlo así hasta que nos mudemos? Bueno, claro.
¿ Podemos dejarlo hasta la mudanza?
¿ Por qué ese soldado está atado a un artefacto explosivo?
¿ Por qué está ese soldado atado a una bomba?
¿ Por qué iba a quererte? ¡ mírate!
¿ Por qué no contestan?
¿ Problemas, dónde? ¡ ahí abajo!
¿ Puedo ayudar a poner el combustible? ¡ seguro! y te dejaré conducir.
¿ Puedo echar gasolina? Claro. y te dejaré conducir .
¿ Puedo llevar juguetes? Puedes llevar un sólo juguete.
¿ Puedo traer algunos juguetes? Puedes traer un juguete.
¿ Que no se da cuenta de que no estoy allí?
¿ Que tal tres de cinco?
¿ Queréis callaros? No lo entendéis, ¿ verdad ?
¿ Quieres decir ese chiquillo feliz? Ese no es ningún chiquillo feliz.
¿ Quieres decir que tiene hiperimpulso?
¿ Quieres dejar de moverte?
¿ Quieres venir y echarme una mano?
¿ Quién es esta vez? Uh, yo no puedo no puedo decirlo.
¿ Quién está a cargo aquí?
¿ Quién ha dejado aquí mi pizarra mágica?
¿ Quién hubiera pensado que fuese capaz de tales atrocidades?
¿ Quién invitaría a ese niño?
¿ Quién tiene mi sombrero?
¿ Qué, amor? ¿ qué fue eso ?
¿ Qué? Está bien. todo está bajo control .
¿ Qué? ¿ de qué estás hablando ?
¿ Qué? ¿ de qué hablas ?
¿ Qué? ¿ llego mi paquete del correo ?
¿ Qué con él? Le envidia el láser. ¡ está bien, ya basta!
¿ Qué dices si consigo a alguien para que cuide las ovejas esta noche?
¿ Qué es? ¿ podéis verlo ?
¿ Qué es? ¿ qué es ?
¿ Qué es eso? ¿ lo puedes ver ? ¿ qué diablos hay allí ?
¿ Qué es lo qué es lo que tiene? ¡ ajá! ¡ ahí estás !
¿ Qué estas tratando de hacer? Nada.
¿ Qué estás haciendo? ¡ basta ya!
¿ Qué hace aquí?
¿ Qué hace en realidad un guardián espacial?
¿ Qué haces? ¡ baja de ahí!
¿ Qué haces debajo de la cama?
¿ Qué hay en esos regalos?
¿ Qué hemos hecho? Genial, ahora me siento culpable.
¿ Qué hemos hecho? ¡ bien! ¡ ahora yo soy culpable !
¿ Qué os dije? No había por qué preocuparse.
¿ Qué os dije antes?
¿ Qué pasa, chico?
¿ Qué pasa? Envidia su láser.
¿ Qué pasa? Nada que le concierne a astronautas ; sólo a nosotros los juguetes.
¿ Qué pasa? ¿ su madre ha perdido el coco ?
¿ Qué quieres decir? Que el pobrecito fue empujado...
¿ Qué regalo vas a abrir primero?
¿ Qué tal a tres de cinco?
¿ Qué te ha pasado?
¿ Qué te ocurrió? En un minuto defiendes la galaxia
¿ Qué te parece? ¡ es precioso, mamá!
¿ Qué te pasa? Quiero...
¿ Se celebra hoy? ¡ su cumpleaños es la semana que viene!
¿ Sólo uno? ¿ un juguete ?
¿ Te han sustituido?
¿ Te he asustado? Dime la verdad.
¿ Todo el mundo me oye? ¿ arriba del estante, me pueden oír ? bien.
¿ Uh, oh , sí todo el mundo ha elegido un compañero para la mudanza?
¿ Un compañero? No habla en serio.
¿ Una fiambrera? Para la comida.
¿ Una lonchera? ¿ una lonchera ? para el almuerzo.
¿ Usáis combustible, o conocéis la fusión de cristales?
¿ Valeria? ¿ a que no quieres que le pase nada malo a tu hermana ?
¿ Ves? ¿ qué te dije ? justo donde los dejaste.
¿ Vienes por las buenas?
¿ Y le dejáis volver?
¿ Y si le dan otro dinosaurio? ¿ uno malo de verdad ?
¿ Y si nos los dejamos olvidados?
¿ acabarás?...
¿ acaso a Nueva Sigüenza?
¿ acaso temes mi abandono?
¿ ahora quieres ser mi novio?
¿ alguna otra orden? buen trabajo, marinero.
¿ alguna otra pregunta?
¿ alguno viene a desayunar? yo voy por las herramientas.
¿ ciento cincuenta mil? ¿ tropecientas mil ?
¿ como si fueras un mago?
¿ conseguirá ponerse en salvo?
¿ cree que van a volver?
¿ crees que es momento de hablar de eso?
¿ crees que me fui de compras?
¿ crees que no me doy cuenta?
¿ cuándo se camina, mi Señor Marqués?
¿ cuánto te han dado esos señores?
¿ cómo, señor?
¿ cómo se arriesgó a entrar en la iglesia?
¿ damos un paseo por la casa?
¿ darme una paliza y romperme tres dedos es mostrar amistad?
¿ de dejar el barco, que es tu casa 
¿ de matarlo a él?
¿ de tu fuerza, de tu misericordia?
¿ de veras?
¿ de verdad hay un fantasma en el barco?
¿ debe besársele la mano a la Madre Abadesa?
¿ dejarme a la intemperie con las manos atadas como un animal, eso?
¿ dices que eres un asesino? pues muy bien. vamos a verlo .
¿ dices que quieres que nos caiga un rayo encima
¿ diga, son locos todos los españoles?
¿ dónde haremos parada?
¿ eh, chicas? palomares en el mercado.
¿ eh? cierra los ojos.
¿ el Señor Marqués, prefiere que se disponga otra celda para su descanso?
¿ el Señor la conoce ya?
¿ el alazano rodado?
¿ el de aire comprimido que usamos para limpiar el casco?
¿ en media hora? bien.
¿ encima se pone finolis?
¿ entendido? pero primero hay que curarlo.
¿ entiendes eso? no creo que una de las ilusiones
¿ entonces es que no, que no quiere besarme?
¿ entran por la noche y secuestran a la gente?
¿ era usted la que estaba ayer en un portal hablando con un chico?
¿ es linda de veras?
¿ es por Ainhoa?
¿ es posible que los hayan matado?
¿ es que me desprecias?
¿ es raro o no es raro?
¿ es usted del edificio?
¿ es venenosa esta agua?
¿ ese es tu problema, el color de la piel de tu hijo?
¿ eso es normal?
¿ eso es todo?
¿ eso puede entenderlo usted que es muy lista para todo?
¿ esperabas ver al papa? no, al papa no.
¿ estamos? ni palabra.
¿ estamos? ¿ a quien le faltan letras ?
¿ estamos desbordados con los nuevos y me pide un picadero?
¿ está enamorado de ti?
¿ estás triste? no.
¿ ha pasado algo?
¿ ha salido mal el golpe de los plateados?
¿ habrá muerto hace muchos años?
¿ hacemos el amor?
¿ has conectado con base? estamos a tiempo.
¿ has hablado con Leonor? no.
¿ has tenido buena noche? vienes relajado, ¿ no ?
¿ has visto que me he puesto la falda, no?
¿ hay algo? pero no pasa por este agujero.
¿ hay algo de nuevo con la Wilson? nada.
¿ hay una chica?
¿ hemos llegado? ¿ hemos llegado a puerto ?
¿ hizo usted el amor con Leonor?
¿ hola? ¿ hay alguien ?
¿ imaginas que fue por unos lingotes de oro?
¿ la Señora mi Marquesa también?
¿ la ha visto?
¿ le hago una doble lazada? no tiene que disculparse de nada.
¿ le has dicho a Ainhoa que salga conmigo?
¿ le has hecho algo?
¿ le puedo pedir que me abrace?
¿ les has visto?
¿ llegaremos de noche?
¿ lo han hecho? ¿ han hablado con ellos ?
¿ lo notas?
¿ lo quieres con minibar y cama de agua?
¿ los compañeros ahí tendidos como perros, no valen ninguna cosa?
¿ los mismos con los que estuviste una semana fuera del Estrella?
¿ manda alguna cosa la Niña Chole?
¿ me ayudas con la silla? claro.
¿ me dejas? Vilma.
¿ me dejas? tengo que trabajar.
¿ me dice que no le excito?
¿ me dices que este pato ha pisado tierra?
¿ me engomino? ¿ hago el pelele ? lo que haga falta.
¿ me estoy muriendo?
¿ me haces un favor? los que quieras.
¿ me limpias la merluza? ¿ me la colocas en el congelador ?
¿ me oyes? ¡ Ainhoa!
¿ me oyes? ¡ te quiero!
¿ me oyes? ¿ tanto la quieres ?
¿ me pones a Julia otra vez? que esto es serio. un beso .
¿ me vas a disparar?
¿ ni cuatro grados? los neoprenos que tenemos
¿ ni precisa que le guíe, niño?
¿ niña, estás triste?
¿ no? baje ese pescado a la bodega, vamos.
¿ no comprendes que soy tu esclavo para toda la vida?
¿ no cree que, para ser nuevo , llega demasiado tarde?
¿ no es eso el amor?
¿ no estamos oficialmente juntos?
¿ no harías nada?
¿ no iba a vestirse Palomares?
¿ no le reconoces? es tu padre.
¿ no le sale?
¿ no lo sabes? ¿ y Palomares ?
¿ no me digas que, ahora que empezabas a hacer progresos
¿ no me digas que ahora que empezabas a hacer progresos
¿ no me oyes?
¿ no me vas a dar un beso de buenas noches?
¿ no quiere que le lleve junto a una chinita, mi jefe?...
¿ no sabes?
¿ no se encuentra bien?
¿ no se lo imagina? lo mismo que fuimos a buscar a su barco
¿ no se lo vas a decir? ¿ ahora ?
¿ no te dijeron que no escuches las conversaciones de los mayores?
¿ no te gusta? no.
¿ no te gustan las sirenas?
¿ no te lo quieres comer? no.
¿ no te pones contento? claro...
¿ no tiene mi amito cosita que me ordenar?
¿ no va a contestar a su novia?
¿ no ve que me estoy muriendo de celos?
¿ nos llevas? ¿ nos llevas ? vamos.
¿ nos podemos ir ya?
¿ o es que te haces mayor? no me busques, Ulises 
¿ otra vez? otra vez.
¿ palomares no es un tesoro?
¿ palomares sigue encerrado?
¿ para qué me lo niegas?
¿ pero acaso tiene dispuesta su gente?
¿ pero cómo no la he adivinado?
¿ pero de origen español?
¿ pero de verdad cree que puede darme lecciones acerca del valor
¿ pero ese Imperio cómo se lo daremos?
¿ pero has visto la que tenemos montada arriba?
¿ por qué?
¿ porque has tenidos los santos cojones
¿ puede Valeria salir ya a jugar conmigo?
¿ pues porque es ruso?
¿ pues quiere que le diga una cosa?
¿ que le confiese?
¿ que le crea?
¿ que le doy al porno
¿ que no es nada? te conozco. es solo un ejercicio
¿ que te perdone dices?
¿ que tiene fiebre? no.
¿ que vas de pija, pero en verdad te va la marcha?
¿ quiere hacerme sitio, señor?
¿ quiere que le diga una cosa? claro.
¿ quiere que se lo diga yo?
¿ quiere un poco de agua?
¿ quieres bajar, Ricardo? no te recrees , macho.
¿ quieres llevarme contigo sin saber toda mi historia?
¿ quieres que te baje hoy a la playa?
¿ quieres que te diga algo?
¿ quieres que tengamos una cita secreta?
¿ quieres salir conmigo esta noche? ¿ te apetece si tomamos algo
¿ quieres un poco de caballa? ¿ caballa ?
¿ quién era?
¿ quién es?
¿ quién le mató?
¿ qué batalla habéis dado esta noche?
¿ qué caballo me habéis dispuesto?
¿ qué desea mi señora?
¿ qué dice, señor?
¿ qué distancia hay a la Hacienda de Tixul?
¿ qué ha perdido esta señora?
¿ qué hace, señor?
¿ qué hace usted aquí, señor?
¿ qué hacéis, mal nacidos?
¿ qué hacías tú, corazón , que no me anunciabas su presencia?
¿ qué mandaba, señor?
¿ qué pájaro es ese?...
¿ sabemos algo de ellos? no, han llegado al barco 
¿ sabes? Ainhoa y medio barco cree que soy un pajillero
¿ sabes? no acabo de acostumbrarme a esta vida comunal.
¿ sabes? saber si es un capricho
¿ sabes lo que creo? que te gusta tenerme enganchado
¿ sabes lo que mide la cubierta de un bicho de esos?
¿ se ha comido todas las croquetas?
¿ se la enclavo, señor?
¿ se lo contaste? ¡ no le he dicho nada! te lo juro.
¿ se puede? claro.
¿ se puede? pasa.
¿ se puede fabricar con esto un sistema de rastreo?
¿ se puede querer a dos personas a la vez?
¿ seguro que este es el cable que paraliza todo el mecanismo?
¿ será alguna novicia?
¿ señor, no conoce la señal de agonía?
¿ si no remite les va a abandonar ese cayuco como apestados?
¿ sin duda la Marquesa es mexicana?
¿ sin duda traen muy larga jornada?
¿ son amigos tuyos?
¿ tan mal pinta la tormenta que nos damos a la bebida?
¿ tanto secreto para esto?
¿ tanto te importa el jodido pato? el pato, tres cojones.
¿ te acabas de comprometer con Vilma
¿ te acuerdas de cuando se hizo esa foto?
¿ te convences de que no podía inspirarte celos?
¿ te encuentras bien?
¿ te gusta que te insulte, Ainhoa?
¿ te has besado con Leonor?
¿ te jode que Estela se lo monte con Ulises?
¿ te pasa algo?
¿ te queda claro? coge lo que has venido
¿ te tienen a pan y agua?
¿ te vas ya?
¿ tengo cara de haber besado a Ulises?
¿ tengo pinta de salido?
¿ tiene eso algo que ver con el sacerdocio?
¿ todo esto es una orden?
¿ tú llevabas parte?
¿ un drag_queen? bueno, ¿ y un alza ?
¿ una bala, de quién?
¿ una canica, por ejemplo?
¿ usted se encuentra mal? no.
¿ va a acostumbrarme a bailes de largo y cenas con velas?
¿ va usted muy lejos?
¿ vale? ¡ no! ¡ ah !
¿ vas a matarme? ¡ oh!
¿ vas a no vas a hablar con la Wilson?
¿ ve ese punto? es el pato.
¿ verdad, Ulises...?
¿ ves? manguitos y no hermanitos. ¿ pues anda que armarito ?
¿ ves? se te va la olla.
¿ ves al armario? los cajones de abajo.
¿ y Ainhoa? no sabe nada
¿ y Valeria? no aparece, Ricardo.
¿ y cómo le daremos un Imperio, Brión?
¿ y cómo le defendió tan bravamente?
¿ y el de los rusos era uno de los siete barcos?
¿ y el noble Marqués hasta ignorará quién es Juan de Guzmán?
¿ y el resto
¿ y esa cara de nochecita toledana?
¿ y esa pulsera? me la dio una chica.
¿ y eso? bueno, top depiladas.
¿ y este es el amor que le quieres dar?
¿ y esto? si necesitas algo, me llamas.
¿ y esto te causa miedo?
¿ y estos cuatreros mexicanos tienen el garbo de los andaluces?
¿ y la rubia? primero te da un mensaje de tu difunta Marisa
¿ y los otros?
¿ y no te acuerdas de nada de antes del accidente?
¿ y por eso los han matado?
¿ y si el pato ha pisado la cubierta abandonada
¿ y si no...?
¿ y si no encontraron lo que buscaban?
¿ y si no hubiese una casualidad?
¿ y si no puede cortar las cintas, si no podemos salir?
¿ y sirve para eso? sirve para hacer chocar
¿ y sus hombres han muerto también?
¿ y tienes miedo?
¿ y todo esto?
¿ y tu padre? le hemos dicho a la hora de comer
¿ ya? ¿ puedo abrirlos ya ?
¿ ya lo habrá leído vuecencia?
¿A dónde va usted? me decía.
¿A dónde va usted? ¿Qué hace usted allí? vengase a charlar con nosotros.
¿A dónde? yo misma no lo sé.
¿A mí? pregunté sobresaltado.
¿A mí? usted prevarica.
¿A quien has visto? al caballero de las botas azules.
¿A quién comunicar mi alegría? al punto me acordé de inés.
¿A quién va usted a matar? no te rías.
¿A qué hora empieza el concierto?
¿A qué hora empieza la función?
¿A qué hora es la reunión?
¿A qué hora hemos de salir? después de comer.
¿A qué hora llega esta tarde tu autobús?
¿A qué hora ponemos el despertador?
¿A qué tanto interés por la asistencia de isidoro.
¿Abatirme? ¡Eso no! replicó en un arranque de energía.
¿Acabaste ya? ¡Ya! vea usted.
¿Algo de cuidado? abrí el pliego.
¿Alguien sabe de quién es esta chaqueta tan linda?
¿Alguna causa que no conocemos?
¿Alguna pregunta más?
¿Alguna recomendación?
¿Alguna sugerencia?
¿Alguna vez? diga el señor licenciado mil veces.
¿Algún voluntario para lavar los platos?
¿Ama a alguna otra de esta casa? no sé.
¿Aquella era la enferma? ¿Le habían llamado para insultarle? ¡Luis.
¿Atrevimiento?le interrumpió el joven.
¿Celosa? no sé lo que son celos.
¿Combien? hice señas negativas con la cabeza.
¿Como se llama el protagonista de Mad Men?
¿Con que dices que se ríen de mí? ¡Y lo saben todos.
¿Con que es usted aragonés?
¿Con qué derecho se atreve insultarme.
¿Concibes mi placer cuando yo vea sobre el cadáver.
¿Conque es gabriel en persona? el mismo soy.
¿Conque me da su merced la carta de seguridad?
¿Contra quién? pregunté alarmado.
¿Crees que es necesario que haga tanto ruido?
¿Creías que les íbamos a perdonar.
¿Cuando llegará el otoño?
¿Cuantó dura la vida sin ti?
¿Cuatro? exclamó con orgullo quinientos.
¿Cuento? ¡Historia de dolor! prosigue.
¿Cuál de ellas tiene más gracia?
¿Cuál era el precio de venta?
¿Cuál es tu objeto? sorprenderla en algún sitio con ese mañara.
¿Cuál? no hablar del asunto.
¿Cuál? ¡Es muy extraña!
¿Cuál? ¿No servir para el caso? sí.
¿Cuáles? pie aquí el primero que yo podría exigir.
¿Cuándo debo partir? ahora mismo.
¿Cuándo mudaron de casa? ¡Uh! ¡Hace tiempo! como vendieron la casita.
¿Cuándo se ha visto el convento tan favorecido como ahora?
¿Cuándo te vas? ¿Mañana? no podré ir a decirte adiós.
¿Cuándo vas aprender a esquiar?
¿Cuándo vuelve de vacaciones?
¿Cuándo vuelves? el domingo.
¿Cuándo y cómo? dijiste una vez.
¿Cuánta batería te queda?
¿Cuántos años tienes?
¿Cuántos coches has tenido?
¿Cómo adquirirlo? fui otra vez al lado de inés.
¿Cómo es eso general?
¿Cómo me encuentras? ya no soy tan hermosa como en nuestros tiempos de felicidad.
¿Cómo podía la estrella del cielo mirar al gusano de la tierra.
¿Cómo recibirán estos pueblos al lord cuando se presente? ¿Cómo le han de recibir.
¿Cómo se atreve usted a revelar?
¿Cómo se lo he de decir? mi visita es de paz.
¿Cómo se puede tener resaca sin haber bebido?
¿Cómo será su amor?
¿Cómo será su hermosura?
¿Cómo serán sus ojos?
¿Cómo si ninguna razón te convence? tu violento carácter ha de traerme algún compromiso.
¿Cómo te encuentras?
¿Cómo? exclamó con júbilo.
¿Cómo? no hay para qué.
¿Cómo? ¿De mi antigua ama? tonto.
¿De Lleida dices que es?
¿De dónde sacas tú que todos los hombres célebres y poderosos.
¿De hércules? no lo sabía ciertamente repuso con naturalidad.
¿De la educación me hablas?
¿De modo que el pobre francisquín.
¿De modo que está preso? preguntó amaranta con gran curiosidad.
¿De modo que has dejado a amaranta? completamente.
¿De modo que no hay que contar con esa gente? como si no existieran.
¿De modo que ya tú lo sabías todo? le preguntó su hermana.
¿De modo que él no te dijo terminantemente si venía o no venía? ¿Quién.
¿De qué género? ¡Señora!
¿De qué matrícula era el barco? silencio nadie le había visto los folios.
¿De qué se ríe usted? preguntó contrariada la rubia.
¿De qué te ríes muchacho? ¡Ah! ya me lo imagino.
¿De qué? pregunté inquieto.
¿De veras no le amas? no.
¿De veras? de veras.
¿De veras? dijo la rubia.
¿De verdad que Adán y Eva fueron los padres de Caín?
¿De verdad que Paula tiene piojos?
¿Dejarlo? gritó el patrón.
¿Desearía usted que le matara? pues yo no quiero.
¿Dice usted que azul? pues azul no se equivoca usted.
¿Dices que la vida no es más que dolor? no es cierto.
¿Dices que te atreves tú?
¿Don román? exclamó tía pepilla.
¿Dónde estudiaste?
¿Dónde está? yo quiero verle.
¿Dónde hacen cursos de catalán?
¿Dónde has aprendido eso? dime ¿Dónde? tienes unas cosas muy raras.
¿Dónde has guardado el peine?
¿Dónde tiene mi niño lo feo?, ¡que no lo veo!
¿Dónde va vicente? donde va la gente.
¿Dónde vas Vicente?, donde va la gente.
¿Dónde vio usted a marcela en realidad.
¿Eh? demasiado lo sé y demasiado padezco.
¿Eh? no me hice esperar.
¿Eh? ya estás advertido.
¿El cerebro de la derecha es el del señor Ambrosio?
¿El qué? el cinturón.
¿El señor castro pérez? ¡Adentro! repitió la voz de falsete.
¿El señor castro pérez? ¡En la otra pieza! me contestó el covachuelista.
¿Ella le habló? no señor.
¿Eminencia me llama usted.
¿En dónde reside usted para ir a visitarle todos los días.
¿En qué puedo servir a usía? pregunté melifluamente.
¿En qué y cómo? sólo dios lo sabía.
¿En servirme? repitió constanza no comprendo lo que quieres decir.
¿Encargamos una pizza?
¿Entiendes bien? veo que eres demasiado listo.
¿Entiendes de eso de armas? ¿No? pues yo te enseñaré.
¿Entiendes? pasado mañana irás a mi casa.
¿Entonces ha sido usted marino? interrogó el duque.
¿Entramos en el mar?
¿Enviasteis recado a inés? preguntó doña maría.
¿Era el viento de la tarde? ¿Era el vuelo de un pájaro?
¿Eres desgraciada? yo también lo soy.
¿Eres huérfana? también soy huérfano.
¿Es decir que el fruto ha madurado?
¿Es domador de fieras?contestó pelasgo con grandes deseos de arrojarse sobre el ciego.
¿Es esto cierto? usted lo ha dicho.
¿Es feliz? creo que sí.
¿Es la hora del desayuno?
¿Es pleonástico o está bien escrito?
¿Es posible dios mío dije dirigiendo mi mente al cielo.
¿Es posible? y tan posible.
¿Es usted cuerdo? elija las armas y el lugar en que habremos de batirnos.
¿Es usted de ayerbe? sí señor.
¿Es usted feliz? la felicidad es expansiva y franca.
¿Es usted feliz? le dije al fin.
¿Es usted peinado? le preguntó doctor beltrán plegando los ojos y aproximándose.
¿Es usted pintor? le preguntó.
¿Eso dijo? veo que eres un chico formal y discreto.
¿Estará mucho en cádiz el señor quinientos.
¿Esto es todo?
¿Está descontento del trato que le damos? ¡Oh! no señor.
¿Estás enamorada? ¡Oh no tampoco! contestó la actriz con turbación.
¿Estás enfermo? me preguntaban las tías.
¿Estás seguro de que eso pasa? sí.
¿Feliz? debe usted perdonar a pepillo.
¿Gusta usted de almorzar? y se levantó y me condujo a la puerta.
¿Ha estudiado usted teología? me preguntó un señor de los presentes.
¿Ha hablado? sí señor ha hablado dijo el hospitalario con terror.
¿Habrásc visto descaro igual? ¡Algún talento!
¿Había allí mucha gente? preguntó amaranta.
¿Hacemos una horchata?
¿Harás lo que te digo? sí.
¿Has dicho que yo amo a lord gray? jamás he pensado en tal cosa.
¿Has estado en San Miguel de Olerdola?
¿Has oído? pero antes me dará usía la carta.
¿Has puesto el pescado en el congelador?
¿Has resucitado? ¿Por qué tiemblas? ¿Qué tienes? vergüenza.
¿Has terminado el informe?
¿Has visto el nuevo pavimento del paseo?
¿Hasta qué día tienes vacaciones?
¿Hay enojos en la niña? pues contarlos a esa amiga.
¿Hay más todavía? el tal personaje trae por corbata.
¿Hay piscina en el hotel?
¿Hay revolución? preguntaban algunos con sobresalto.
¿Indiferente? no repuso poniéndose como un cadáver.
¿Irás a verme? sí.
¿Irás donde te mando? ¿Encontrarás lo que buscamos? ¿Podrás devolvérmelo? estoy sin alma.
¿La causa de esto? es muy sencilla.
¿La conoce usted? le pregunté.
¿La lotería ha tocado en La bruja de oro?
¿La niña está contenta? ¡Pues decirlo!
¿La riqueza? ¡No la riqueza no puede dar felicidad a los corazones!
¿La tradición consiste en tocarse el mentón con el talón?
¿La ves? creo que usía me la entregará.
¿Las criadas nombran los canónigos y los empleados? no.
¿Le conoce usted? yo no.
¿Le gustaría a usted que me casara con angelina? ¡Cómo no! exclamó alborozada.
¿Le secuestraron en Quino o en Maradona?
¿Les parece raro que silbe?
¿Linilla? ¿Linilla te decían? ¡Pues linilla he de llamarte yo! siga el cuento.
¿Llevas crema protectora?
¿Llevas lo que ellos llaman jericó? ¿Habichuelas? sí.
¿Lo cree usted? me preguntó.
¿Lo creerás sobrina? yo me empeño en ocultarlo.
¿Lo dices de verdad que irás a Barcelona con el coche particular?
¿Lo sabe usted? yo lo sé.
¿Los sindicatos han ganado afiliados?
¿Luego era usted su amigo? véngase a mi lado para que me cuente.
¿Luego tú exclamó con asombro lo preparaste todo? ¿Qué interés.
¿Me amas? sí pues dejarás de amarme.
¿Me amas? ¡Ya me olvidarás! linilla se engañaba.
¿Me da su merced la carta de seguridad? baltasarillo gritó cipérez llégate aquí.
¿Me entiendes? bien muchacho continuó la profesora ¿Crees tú que una tortuga puede volar.
¿Me enviarás aquel libro que me dejé en tu casa?
¿Me equivoco? no señor.
¿Me haces un favor? mande usted.
¿Me lo contarás?
¿Me podrías decir las respuestas del test?
¿Me será permitido hacer una proposición? lo pido con la mayor humildad.
¿Mis palabras han podido causar el disgusto del señor quinientos.
¿Nada le ha dicho usted? algún día le confesará usted que la ama.
¿Necesita algo? yo se lo doy.
¿Necesita esto comentarios? dijo don anatolio.
¿Necesitaré decir que era amaranta? viéndola no tardaron en encenderse dentro de mí.
¿Necesito nombrarle? era comella.
¿No adivinan ustedes a quién? el infeliz.
¿No comprendes que es ingenioso.
¿No concluirá tan larga confesión? si siguen ustedes así.
¿No conocéis maese pérez? verdad es que sois nueva en el barrio.
¿No cree usted lo mismo? mira chiquillo repuso chinitas con sibilítico tono.
¿No dejas nada? no mañana temprano vendrás por el baúl.
¿No deseabas conocerlo? pues aquí lo tienes.
¿No dices que tienes ambición? sí.
¿No era aquello abusar de la paciencia de un hombre?
¿No eres criado de amaranta? sí y no.
¿No es aquel que está a su lado quinientos.
¿No es eso? concluí riendo.
¿No es esto posible? ¿Usía cree que podré ser.
¿No es más poderoso que los mismos reyes? sí mas no tanto como parece.
¿No es usted pariente de los cárceres? preguntó la otra hembra bonita.
¿No es verdad que está usted enamorado de linilla? no pude articular una palabra.
¿No es verdad? me escribirás.
¿No es verdad? ¿Contenta yo? sí tienes razón.
¿No es verdad? ¿Para qué interrogarme? ¿No lo sabe usted todo? ¡Todo!
¿No ha celebrado en tu casa entrevista alguna con ese joven? hasta ahora no.
¿No ha oído usted hablar de mí?
¿No has podido soñar algo mejor? ¿En dónde? cosas extrañas.
¿No le robamos el tiempo? preguntó la morena.
¿No me haces ningún encargo? me preguntó entre llorosa y risueña.
¿No me mandaba usía que observara y atendiera.
¿No me mandas aplicar el oído? dije para mí.
¿No me ves? en febrero cumpliré los setenta y dos.
¿No oyes como sólo se habla de él? repuso uno.
¿No piensas como yo? lo mismito que usted respondí.
¿No quieres verme? ¡No me sería imposible salir de aquí!
¿No sabes que es un embustero.
¿No sabes que yo no puedo dormir? ¡Ah.
¿No sabéis? dicen que fué lo que hubo que ver.
¿No se ofrece nada? dígale usted al amo que ya vine.
¿No se suspenderá la venganza del zurdillo? por ningún caso.
¿No te acuerdas? por mi parte no pude olvidar jamás tus promesas.
¿No te ha ocurrido que podrías tú subir lo mismo.
¿No tendrá ganitas de echarle la zarpa a la mejor tierra del mundo.
¿No tiene usted frío? yo sí.
¿No vas a las rifas? decían mis tías.
¿No ve usted? pues encienda la vela y escriba lo que guste.
¿No vendrá pronto? dijo con zozobra.
¿No? pues tú te la pierdes.
¿Nos lo podrías decir? ahora no repuso mi ama pero mañana.
¿Observaste me dijo si isidoro y mañara disputaban por la calle? no reparé.
¿Os gusta el pescado azul?
¿Os gusta la miel de azahar?
¿Otro proyecto? sí pero este te ha de gustar.
¿Para cuándo dejan el disputar? al principio todo es mieles.
¿Para esto me ordenan venir?
¿Para qué? no me hace falta la familia.
¿Para qué? no quería oír en balde baladronadas y mentiras.
¿Para qué? y querer otro.
¿Para repartirlo? dijo la gonzález con su calenturienta jovialidad.
¿Pero a qué? otelo.
¿Pero cree usía dije tratando de poner orden en mis ideas.
¿Pero dónde está pepa? esta pregunta se dirigió a mí.
¿Pero el señor licenciado no sabe contesté.
¿Pero es en un teatro? yo pensé que en una iglesia dijo doña flora.
¿Pero esto es saber? respondió con naturalidad.
¿Pero habrá aquí una habitación confortablepara la señora? me dijo después.
¿Pero no es verdad que le está bien merecido?
¿Pero no le conoces tú? es amigo de tu prima la condesa.
¿Pero no me dijiste preguntó vivamente la desconocida.
¿Pero no vienen tus convidados? preguntó.
¿Pero quinientos uno chiquilla de dónde sabes tú todo eso? le pregunté.
¿Pero quién es? parece un santo varón.
¿Pero quién? melchor.
¿Pero qué están ustedes hablando? dijo lesbia.
¿Pero te vas tan pronto? dijo el moro intentando detenerla aún.
¿Pero usía no sabe que es alférez? ¡Qué me dices!
¿Pero ya empezaron los discursos? hombre no.
¿Platero ebanista comerciante? lo que tú quieras.
¿Playa o montaña?
¿Pobre o rica? ¡Eso será como dios quiera! por mi gusto.
¿Podemos cerrar la calefacción?
¿Podrá salir de Reus?
¿Por qué aseguras que no te fijas en él.
¿Por qué huye? mas.
¿Por qué lo niega usted? dijo la rubia.
¿Por qué no escribió con ellas? ¡Así la dejarían de aburrida! tal vez.
¿Por qué no jugamos a un juego de mesa?
¿Por qué no me lo dijiste? ¡Eres tonta sin duda! ¡Oh!
¿Por qué no? caballero dijo súbitamente deteniendo el paso.
¿Por qué no? es preciso estar dispuesto.
¿Por qué no? usted se chancea.
¿Por qué suspira usted? le preguntó cabrera.
¿Por qué? esto mismo prueba el inmenso interés que me inspira.
¿Por qué? muy respetoso con los amigos.
¿Por qué? no podía decirlo.
¿Por qué? nosotras deseamos verle contento.
¿Por qué? porque ayer me habló.
¿Por qué? porque sí.
¿Por qué? pregunté bruscamente y con desabrimiento.
¿Por qué? sépalo dios.
¿Por ventura no sabes que napoleón fue quien restableció el culto en francia.
¿Porque he representado mal esta tarde? contestó el actor.
¿Preguntó por mí? sí quiere conocer esta buena alhaja.
¿Puedes recuperar los ahorros invertidos?
¿Puedo acaso decirlo en conferencia de mujeres.
¿Puedo aprender catalán por Internet?
¿Puedo ir al servicio?
¿Puedo pasar? pase usted.
¿Puedo servirte de algo? de mucho dijo mi ama secando sus lágrimas.
¿Pues no ha de haber? nada vengan esas cortes.
¿Pues no me he de atrever?
¿Pues quién? los vecinos de la ciudad.
¿Pues qué creen estos? ¿Que somos de manteca?
¿Pues qué motivo tienen esos dos caballeros para enemistarse? ¡Ah!
¿Pues qué ocurrirían estas cosas si no se hubieran cometido ciertas faltas.
¿Que es estúpida?
¿Que no llore? murmuró enjugándose los ojos.
¿Que no viene?
¿Que te has vuelto loca?
¿Querrá usted creerlo? sólo con este apodo la conocen.
¿Querrás creer una cosa? pues cuando estamos representando juntos.
¿Querrás darme explicación sobre esto? ¡Ah!
¿Querría usted hacer el de loredano? preguntó el actor.
¿Queríais escapar? en el cuartel se le registrará exclamó tourlourou.
¿Quiere usted hablar a mi ama?
¿Quiere usted seguir probando fortuna? dijo mi ama.
¿Quiere usted verlos? el periodista saltó de la cama como dispuesto a huir.
¿Quieres chocolate? no es de lo mejor pero te le ofrezco de buena voluntad.
¿Quieres decir que el aire acondicionado funciona?
¿Quieres decir que no sería mejor ir a otra playa?
¿Quieres que te sea franco? pues oye.
¿Quieres saberlo? pues te lo diré.
¿Quieres sí o no? gabriel repuso en voz muy baja.
¿Quieres tú hacer el papel de pésaro? ¡Yo!
¿Quién es pelaítas? el violín del señor poenco.
¿Quién es tu enemigo? el de tu oficio.
¿Quién es? ya te he hablado de esto en otra ocasión.
¿Quién fué? un pajarito.
¿Quién la trae? no lo conozco.
¿Quién lo ha dicho? no ha muerto.
¿Quién lo había de hacer? si angelina estuviera aquí.
¿Quién me dió la noticia?
¿Quién no la tiene en este mundo?
¿Quién podrá ser? ¡Qué ruido singular! veamos.
¿Quién sabe lo que de mí saldrá?
¿Quién sabe lo que hay allí? pero va llegar señora.
¿Quién sabe lo que llegarás a ser? ¡Oh.
¿Quién se cuida de cosas tan ruines? repuso el crítico con desdén.
¿Quién sois? señor dije cruzando las manos.
¿Quién te dio aquella carta? señalé a mi ama.
¿Quién te pagó los estudios?
¿Quién? pregunté con viva curiosidad.
¿Quiénes lo tripulaban? unos hombres que al varar habían echado a correr tierra adentro.
¿Qué acentos de muerte han resonado cerca de mí?
¿Qué buscas? vengo a cumplir mi promesa.
¿Qué canciones te gustan más?
¿Qué comerás para merendar?
¿Qué cosa? lo que dice la voz.
¿Qué cosas son estas?
¿Qué debía hacer? callarme y sufrir.
¿Qué desea para merendar?
¿Qué dice usted? exclamé con el mayor asombro.
¿Qué dirá madrid de semejante atropello?
¿Qué dirá mi mujer? ¿Qué dirá mi rufina? gemía el infeliz.
¿Qué dirá? nadie lo entiende.
¿Qué discurso hizo la consejera?
¿Qué día de la semana es?
¿Qué día es tu cumpleaños?
¿Qué es aquello que cae?prorrumpieron todos la vez.
¿Qué es eso de agua helada? pregunté.
¿Qué es eso de sacrificar desgraciados? yo voy a mi negocio.
¿Qué es eso? mira.
¿Qué es eso? pregunté al empleado.
¿Qué es eso? repuso asustada la criolla.
¿Qué es esta mierda?
¿Qué es lo que vociferas? ¡Jesús que hombre! déjame.
¿Qué esclavo no viste la librea de su dueño? esta es una cosa esencial.
¿Qué estudios haces?
¿Qué estás diciendo? lo que oyes.
¿Qué experiencias personales valoras más?
¿Qué falta ya para eso? que lo sea.
¿Qué gabriela no te ama? espera.
¿Qué hace ahí ese hombre? yo sólo te quiero a ti.
¿Qué hacen en el cine?
¿Qué hacer? ¿Le detendrían si no pagaba? lleno de angustia registré mis bolsillos.
¿Qué haces los jueves después de cenar?
¿Qué haces? ¡Ya empezó la misa! la joven corrió hacia la iglesia.
¿Qué hacía usted? verla a usted.
¿Qué hay? que maese pérez acaba de morir.
¿Qué hiciste ayer por la tarde?
¿Qué hizo napoleón cuando se vio sin nobleza de abolengo? pues fabricarla.
¿Qué hora es?
¿Qué hora es? preguntó.
¿Qué humana criatura no se estremece al recibir tal ultraje? impenetrable misterio.
¿Qué importa mañara? yo quiero apoderarme de alguna carta o prenda.
¿Qué importa todo eso? ¡Aprensiones!
¿Qué instituciones dices que estarán presentes?
¿Qué lamparín? el caballo.
¿Qué le falta? tía pepilla sonreía regocijada.
¿Qué le ha parecido a usted.
¿Qué lleva usted ahí?
¿Qué mandaba usted? me dijo frunciendo el entrecejo.
¿Qué me das por esto? un abrazo.
¿Qué me trae usted? lo más hermoso que pude hallar.
¿Qué más puedo ambicionar? bien dame ahora las llaves.
¿Qué nos importa? con tal que quiten a ese hombre tan malo.
¿Qué nuevas corren por ahí? le pregunté.
¿Qué os pasa? ¿Qué tenéis? tengo.
¿Qué pasa? preguntó don carlos.
¿Qué paté te gusta más, el de escalivada o el de finas hierbas?
¿Qué pedían? ¿Más bebida o más muertes? las dos cosas vino bautizado con sangre.
¿Qué película te gustaría que hicieran sábado Prado?
¿Qué pensaba? no sé si sabré decirlo.
¿Qué pista me has dejado?
¿Qué podía yo decir? nada.
¿Qué resplandor es aquél?
¿Qué rey ni qué almirante estaba mejor que el serviola del san rafael?
¿Qué saben ellos de eso? si conocieran.
¿Qué salida que tiene esta marca de cervezas?
¿Qué se ha de hacer? fuego.
¿Qué se hacen a esa hora las dulces y modosas villaverdinas? sábelo dios.
¿Qué significa esto? se preguntaban unos otros en voz baja.
¿Qué tal?
¿Qué te falta? nada y todo.
¿Qué te han dicho? que la duquesa le mira mucho también.
¿Qué te pasa? gritó andrés asustado.
¿Qué te pasa? solía decirme tía pepa.
¿Qué te sucede? le preguntó su tía.
¿Qué territorios adscribirán a la comarca del Molinés?
¿Qué tiene que ver una cosa con otra? estás lucido.
¿Qué tienen de menú hoy?
¿Qué tienes que así estás como pajarillo en muda? nada tía.
¿Qué títulos acredita el candidato?
¿Qué zonas son más caras?
¿Qué? llamar locura a este designio mío.
¿Qué? ¿Qué dices? que ya tendrá novio.
¿Recibiste mi esquelita? no.
¿Representemos la farsa? cabalmente.
¿Ríes o sólo lo haces ver, Alberto?
¿Sabes algún remedio casero para las picaduras de medusa?
¿Sabes cuál? pues me he valido del tratado secreto celebrado con francia.
¿Sabes lo que es? unas hojas arrugaditas y negras.
¿Sabes lo que se me ha ocurrido alguna vez?
¿Sabes por dónde anda el ejército inglés? me preguntó clavando en mí los ojos.
¿Sabes que detesta los periódicos? ¿Qué me importa? nos veremos.
¿Sabes que me voy? ¿A dónde? me preguntó con viveza.
¿Sabes que mi parienta aprecia la lealtad de los que fueron sus pajes?
¿Sabes que te tengo miedo? quizás con razón.
¿Sabes tú lo que es eso? harto lo sé.
¿Sabéis donde puedo comprar un clarinete de segunda mano?
¿Se acuerda usted de mí.
¿Se aprueba lo que propongo? ¿Sí? pues.
¿Se nos hizo caso? no.
¿Se oyeron nuestros consejos? no.
¿Se pueden inventar verbos?
¿Se siente usted mal?la preguntó el duque.
¿Se te ha ocurrido ya lo que vamos a cenar esta noche?
¿Sentiría usted aquel terrible furor.
¿Será el mismo manuel garcía? por supuesto.
¿Será posible decía que no pueda representarse la venganza del zurdillo? ¡Pepa!
¿Será que el príncipe anda metido en conspiraciones y enredos? dije.
¿Si será ésta una cena de nerón? decían.
¿Sigues importunándole? ciento cuarenta y ocho rosalía de castro día y noche.
¿Son pareja?
¿Sí? ¿Le has oído hablar de mí alguna vez? preguntó vivamente.
¿Sí? ¿Le sorprende a usted? no.
¿Sólo los árboles? ¡Bueno.
¿También ha sido usted guerrillero? dijo wellington sonriendo.
¿También quieres convertirte en fastasma?le dijeron.
¿Tan pronto? amaranta con sus majaderías le ha amoscado a usted.
¿Tanta belleza? parece que el señor don rodolfo se ha vuelto galante.
¿Tanta prisa corre? para fin de mes ha de estar en la cruz.
¿Tarde? acaban de dar las nueve.
¿Te causan sorpresa mis palabras? pues óyeme en calma.
¿Te gusta? te lo regalo.
¿Te gustan todas?
¿Te ha pinchado? casi lo creí.
¿Te han robado la bicicleta?
¿Te importaría acercarte al supermercado a comprar?
¿Te piensas que devolveré el importe de la deuda?
¿Te ríes? ya lo veo te ríes tristemente.
¿Te vas mañana? me alegro es preciso que salgas de aquí.
¿Te vas y nos dejas? es preciso.
¿Tiene alguna alergia?
¿Tiene cerveza sin alcohol?
¿Tiene mucha hacienda vuestro padre? me preguntó molichard.
¿Tiene usted amores con esa señorita? no.
¿Tienes las llaves?
¿Tienes muchas grandes en la axila?
¿Tocarán un pito para empezar? yo tengo una curiosidad por oír lo que digan.
¿Todo el sitio? dijo wellington con creciente interés hacia mi persona.
¿Todos? dijo entonces interrumpiéndole uno de los rabadanes.
¿Trabajas en la industria del cine?
¿Tuve yo participación en aquel suceso? no.
¿Tú has pensado que podrías ser hombre de pro sin ejercitarte en la intriguilla.
¿Tú por aquí? ¿Qué se busca? le preguntó.
¿Tú qué puedes entender?
¿Tú? ¿Qué puedes tú? godoy quiere servirme.
¿Un temerario? ¡Qué porvenir de luchas se me prepara! exclamó ella riendo.
¿Usted ama? el caballero de las botas azules ciento ochenta y tres ¡Sí!
¿Usted me conoce? un poco.
¿Ustedes son aquellos chicos tan alegres y divertidos?
¿Vamos a hacer una cerveza bien fresquita?
¿Vamos a la playa?
¿Ve usted a borrull? cuentan que este no quiere cortes.
¿Vendrás todas las noches? aquí es preciso mucha cautela.
¿Verdad lesbia? el rostro de ésta se encendió súbitamente.
¿Verdad que irás? tía ¿Para qué he de mentir? no.
¿Verdad que tomará usted las medicinas? sonrió e hizo un movimiento afirmativo.
¿Verdá usté doctor anatolio? miren qué ideas de hombre.
¿Verme? sí admirar tanta belleza.
¿Ves a los enterradores? preguntó don beltrán ansioso.
¿Ves gabrielillo? dios ha acudido oportunamente a nosotros en esta desgracia.
¿Viste las señas?
¿Volver a unirse? ¡En seguida! ¿Acaso estaba loco?
¿Volverá usted mañana? no es preciso.
¿Vuelven? todas las noches.
¿Y a cuántos fusilasteis? cayeron treinta y tres oficiales y diez miñones.
¿Y a eso venías? precisamente.
¿Y a qué vas a allá? a vender estas verduras repuse mostrando mi pollino.
¿Y a qué viene eso de las tentaciones? a nada.
¿Y angelina? dijo la señorita.
¿Y aquello de te amo y te adoro.
¿Y aquellos paredones que están derribando? el colegio trilingüe.
¿Y aún te quejas? cortó su llanto la mocetona.
¿Y con qué objeto? pregunté algo desconcertado.
¿Y cuándo es la representación? se ha aplazado porque falta un papel.
¿Y cuándo saldrá? ¡Salir!
¿Y cómo sabe usted eso? pregunté respetando el engaño del pobre agustino.
¿Y después? la volví a ver en distintos puntos.
¿Y dios no castigó a ese hombre.
¿Y dónde me deja usted aquello de resuene el tambor veloces marchemos.
¿Y el general se acuerda de este infeliz?
¿Y el lord? va a partir no sé a dónde.
¿Y en qué traza venía entonces la señorita inés? venía de monja.
¿Y entre ellos estaba el pobre francisquín?
¿Y es amaranta mujer de tan mala condición como su amiga? pregunté.
¿Y es eso lo que ha de avivar mi curiosidad? no he concluido.
¿Y eso es todo? preguntó la marquesa.
¿Y la de vinca rúa? ite ahí otra notabilidad sorprendente.
¿Y la nacional? ¡Oh!
¿Y las monjas daban de beber en el hueco de la mano? aquélla sí.
¿Y las otras? que llegaré muy pronto.
¿Y los aldeanos? los ahorcan si sospechan que son espías.
¿Y mis tías? no vinieron.
¿Y napoleón? napoleón ha exigido que no se le nombre para nada.
¿Y ninguno de esos cambios será violento la bella casimira? ninguno.
¿Y no querrías entrar en mi servidumbre? estoy decidido a aprender un oficio.
¿Y no renuncias a tus proyectos de ser.
¿Y no se la molestará más? no dijo el diplomático.
¿Y nos quiere por nuestra linda cara o porque le conviene.
¿Y nunca tuvo usted familia? ¿Yo?
¿Y podrán negar que se le deben multitud de cosas buenas.
¿Y por qué lado se han ido esos infelices? hacia grijuelo.
¿Y por qué no? le repliqué admirándome mi vez de sus admiraciones.
¿Y por qué profesa? porque se vió sola en el mundo.
¿Y por qué? interrumpió el prelado.
¿Y por qué? ¡Se atreve preguntarlo! murmuró el pobre melchor con profunda amargura.
¿Y quién es agustín venegas para meterse a crítico? lea usted.
¿Y quién es ese otro? sepámoslo.
¿Y quién es? ese es mi secreto.
¿Y quién se alimenta con manjar de tan poca sustancia? el rey me contestó.
¿Y quién será el artista que ejecutó tal maravilla? ¡¡Oh!!
¿Y qué le han hecho? nada más que jugar a la pelota respondió riendo.
¿Y qué nuevas nos trae usted de la isla? me preguntó doña maría.
¿Y qué objeto tiene esa comedia? es un proyecto de conversación con la reina.
¿Y qué pasó después? pregunté al viejo.
¿Y qué piensas hacer? según lo que den de sí las circunstancias.
¿Y qué quieres decirme? otelo.
¿Y qué tal os ha parecido? lo voy escribir.
¿Y qué tal? mala facha y mala ficha.
¿Y qué van a hacer aquí con tanto cañón? pregunté estupefacto.
¿Y qué? cuando estés solo haz lo mismo que harías si no lo estuvieras.
¿Y qué? pregunté ansioso.
¿Y qué? y salimos.
¿Y qué? ¿Qué? la señorita fernández.
¿Y santorcaz? en madrid sigue de comisario de policía.
¿Y si la calumnia llegaba hasta mis tías?
¿Y si lo discutimos todo tomándonos unas Moritz?
¿Y si se enfada el oficial? yo no me muevo de aquí.
¿Y te han hecho pagar por unos pantalones desgarrados?
¿Y todo por qué? porque sabe tocar el piano.
¿Y tus tías? como siempre ¿No es eso? las pobrecillas siempre afligidas y achacosas.
¿Y usted está? corriente.
¿Y usted qué sabe? gritó el viejo con expresión agresiva.
¿Y usted señor quinientos.
¿Y usía ha podido dudarlo? repuse conmovido.
¿Y ya no vuelves allá? no.
¿Y él espera conjurar fácilmente tantos peligros? preguntó mi ama.
¿Ya ha enseñado usted a lesbia su papel? lo sabe perfectamente.
¿Ya has comido suficiente?
¿Ya pagaron esa visita? nosotras no queríamos ir.
¿Ya sabes que la vendimos? sí contesté creo que me lo escribieron.
¿Ya te has tomado el jarabe?
¿Ya te vas? murmuró con voz muy trémula.
¿Yo lo necesito? el me lo da.
¿Yo? dije afectando indiferencia.
¿podemos vernos mañana un ratito y hablamos sobre esto?
¿Á mí me llamas? no no es ti.
¿Á qué distancia se encuentra el monasterio? una legua y media escasa.
¿Á qué recordarlas? ¿Habrán de cumplirse las profecías de aquel demonio?
¿Él te ha traído aquí? no he venido con quinientos.
¿Él? ¿Quién es él? el que el moravo anuncia.
Á no ser que tenga algún asuntillo en hacienda.
Áspero es el camino de la gloria.
Él dice que no fue un accidente.
Él era lo era y decíamos que no lo era.
Él era un hombre pacífico toda la huerta podía responder por él.
Él es mío, y nadie me lo quitará.
Él es quien la ha inducido a andar en tratos con los del príncipe.
Él ha sido elegido. Él debe ir .
Él nadaba mucho se sentía con aguante para dos horas.
Él no es tonto.
Él no tenía dinero ni esto.
Él pedía las cosas la jorobadilla se las regateaba.
Él se ríe mucho con estas cosas mías pero al fin.
Él siempre venía los jueves después de cenar.
Él solo había previsto los acontecimientos con ojo seguro.
Ése es nuestro destino
Ésta acudió presurosa a mi encuentro.
Ésta agradaba pero amaranta entusiasmaba.
Ésta volvió a dirigir a su amiga colérica mirada.
Éste es mi lugar, ¿ ves la cama aquí?
Éste es un sistema de sonido de calidad.
Éstos fueron sus días más gratos.
Ó un demonio.
Óigame treinta y tres usted un momento.
Óigame usted con atención.
Únicamente una lápida y un cenotafio perpetúan su memoria.
íbamos al paso de nuestros caballos, abandonadas las riendas y distraídos en plática galante.