" la Dalila " continuaba anclada bajo el Castillo de Ulua ,
" la Dalila " quizá permanezca en el puerto :
A ese grupo de amigos les gusta comer helados por la tarde.
A mi amiga Sara, le acaban de robar la mochila.
A mi me gustan mucho los perros.
A mi profesora le importa demasiado la gramática y muy poco el contenido.
A nadie le gustan los mosquitos.
A quien madruga, dios le ayuda.
Abre la vitrina y coge la figura indicada.
Abrígate, que hace frío.
Ainhoa , cuida de tu hermana . de la Cuadra , Ramiro ,
Ainhoa , me hace tan feliz que creas que podemos intentarlo .
Ainhoa , me hizo creer que yo le gustaba a Ulises .
Ainhoa , ve al camarote , coges a tu hermana y la llevas
Ainhoa Montero . se lo damos luego .
Ainhoa se acaba de marchar , la enfermedad ...
Ainhoa se merece ser feliz .
Ainhoa y yo estamos juntos . pues has aguantado mucho ,
Algunas frases están mal hechas.
Anoche tuve un sueño muy extraño.
Aplique el producto directamente sobre la frente.
Aprender a sonreír es aprender a ser libres.
Aquí abundan las cigüeñas.
Arriesgué todo, pero no hubo suerte.
Bebe dos litros de agua, todos los días.
Bienvenidos.
Brión bajó la voz para responder :
Celebremos con un chocolate caliente.
Cinco minutos de despedida, dijimos todo cuanto callamos.
Claro. Deja que prepare un par de cervezas.
Colaborar siempre en algún proyecto.
Compramos el mejor vino.
Compruebe si el papel no está atascado.
Conseguí esa carta tan rara.
Creo que las dos tienen demasiadas figuritas.
Creo que me ha rozado un alga.
Cuando el agua empiece a hervir añada la pasta.
Cuando era pequeño no teníamos teléfonos móviles.
De repente escuchamos un ruido enorme.
Debería estar estudiando.
Debería ponerme a estudiar.
Deberías comer más fruta porque tienen muchos nutrientes.
Dediqué la mañana a limpiar los cristales.
Deja el abrigo en el perchero.
Dicen que este año el exámen ha sido más difícil que nunca.
Dicen que la música calma a las fieras.
Dos cabezas piensan mejor que una.
El abril, aguas mil
El anticiclón se prolongará hasta la semana que viene.
El autobús tarda mucho.
El ayuntamiento suele estar en el centro de la ciudad.
El chico le había escrito todo tipo de poemas de amor.
El cielo es azul.
El descuento solo es aplicable los martes
El gato se durmió encima de la mesa.
El incendio redujo varias casas a cenizas.
El libro ha sido escrito por Cervantes.
El mayordomo era el asesino.
El médico se mudó a un pueblo del norte.
El número de guerras en el mundo es más bajo que nunca.
El pago se abona el día cinco de cada mes.
El perro está ladrando.
El perro había sido adoptado y era muy bueno.
El primer paso es reconocer que tienes un problema.
El proyecto pintaba muy interesante.
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
El respeto siempre tiene que ser mutuo.
El ser humano es en gran parte agua.
El servicio del restaurante era bastante bueno.
El tomate frito era casero.
El tren sale de la estación a las seis y media
El tsunami arrasó con toda la ciudad.
El zumo de uva es popular.
Ella es fuerte como una montaña.
Ella sabe tocar el piano, y yo el violín.
Ellos hacen buena pareja, se van a casar en mayo.
En España no sólo se habla español.
En Madrid hay muchos museos como "El Prado", "Reina Sofía", etc...
En el año mil seiscientos ochenta no había coches.
En el examen sólo se permite un bolígrafo azul o negro.
En el zoo hay un tigre blanco.
En enero todo el mundo se apunta al gimnasio.
En los malos momentos tienes que contar con tus amigos.
En mis tiempos, todo esto era campo.
En realidad a los toros no les enfada el color rojo.
Era un chico muy majo, siempre saludaba.
Ernesto , ¿ me recibes ? cambio .
Es demasiado tarde, el tiempo nos ha ganado.
Es increíble lo bien que habla alemán.
Es interesante todo lo que dice.
Es más fácil estudiar un idioma cuando eres un niño.
Esa bolsa de plástico parece una medusa.
Esa cueva está llena de murciélagos.
Esa salida de la carretera, estaba mal señalizada.
Ese abrigo te queda grande.
Ese fruto es muy nutritivo.
Esos ladrones se llevaron todo tipo de aparatos electrónicos.
España tiene mucho encanto.
Espero que algún día tengas tanto éxito como tu padre.
Esta interfaz tiene un diseño muy intuitivo.
Esta operación no tiene comisiones
Esta película es apta para todos los públicos.
Esta semana estoy de un humor insuperable.
Esta tarde saldremos de compras.
Estaban contentos con los resultados del proyecto.
Este café es muy popular.
Este cojín está duro como una piedra.
Este ha sido el verano más caluroso en muchos años.
Este helado es dulce y salado.
Este perfume huele a fresas
Esto le costará cincuenta euros.
Esto me recuerda a un puzle.
Estoy muy cansada.
Estoy sola en casa con mi hermana.
Estudiar de memoria es lo peor.
Estupendo. ¿Un juego de cartas te parece bien?
Estuvo encerrado en la cárcel por más de cuarenta años.
Está es la última vez que te presto algo.
Está muy rico el pan de pico
Fiti , vete , por favor . vete .
Fuera está lloviendo mucho.
Fuerte como el viento. Salvaje como el viento. Libre como el viento.
Fuimos al Museo del Prado para ver la exposición.
Gamboa , Gamboa , vamos .
Gamboa , habla con ellos . debes decirles que no le hagan nada .
Gamboa , quiero a todo el mundo prevenido , con chalecos y juntos .
Gamboa , yo voy primero .
Gamboa quiere enrollarse con Estela y no puedo permitirlo .
Ganó el trofeo de la competición de verano.
Gracias por confiar en nosotros.
Grijalba , vista desde el mar , recuerda esos paisajes de caserío inverosímil ,
Grijalba está en la costa , y hubiérale sido mejor continuar embarcado .
Ha sido registrado correctamente.
Ha sido un año difícil para nosotros.
Hace millones de años, los dinosaurios caminaban por la tierra.
Haciendo la maleta, siempre se me olvida algo.
Hay alerta por nevadas.
Hay canciones que nunca se olvidarán.
Hay chocolate en la nevera y también turrón.
Hay manzanas para merendar.
Hay muchos delincuentes en esa parte de la ciudad.
Hay que implementar mesas individuales también para zurdos.
Hay que tener en cuenta los derechos del trabajador.
Hay que tomar tres piezas de fruta al día.
Hay quien dice que viven hadas en esa arboleda.
Hay serpientes que son similares a otras para parecer más peligrosas.
Hay una mosca en mi sopa.
Hay veces que damos la mano, y nos cogen el brazo entero.
He ido al médico dos veces este mes.
He metido mil estrellas dentro de un cajón.
He oído que en ese país no se celebra la Navidad.
He perdido la cabeza, ¡qué bonita decepción!
Hemos quedado en la torre del reloj.
Hola, buenos días.
Hoy es miércoles.
Hoy no me puedo levantar.
Hoy se celebran cien años de la muerte de Cervantes.
Hoy vamos a la discoteca de enfrente.
Hubo atasco en la carretera.
Instagram es la aplicación más usada por los jóvenes.
Julia , Julia .
Julia , borrarlo supone que nunca encontremos
Julia , es importante .
Julia , esa mujer , Leonor ,
Julia , este fue el primero .
Julia , hay rumores de que ese pato viene de tierra
Julia , me gusta que me hagas los mismos juegos que ella .
Julia , muchas gracias por ayudarme .
Julia , no soy el tipo de hombre que tiene mascotas .
Julia , no vamos a aguantar demasiado tiempo .
Julia , nos jugamos mucho .
Julia , por favor .
Julia , vamos . Gamboa , por favor .
Julia , ya has hecho bastante .
Julia , yo no evito hablar del beso , de verdad , ¿ eh ?
Julia , ¿ me escucha ?
Julia , ¿ me recibe ?
Julia , ¿ me recibes ?
Julia , ¿ y crema depilatoria ?
Julia tiene ganas de celebrar algo , ¿ no ?
La Navidad es una fiesta religiosa.
La abuela se quedaba dormida mientras leía.
La alergía hizo que la cara se le pusiese roja.
La alta contaminación se centra en el centro de la ciudad.
La base de datos ha sido actualizada.
La biblia es un libro muy grande.
La cafetera está encima de ese estante.
La cantante levantó a todo el público en su actuación.
La capital de España, es Madrid.
La conexión es inestable
La corrupción en su partido, hizo que perdiese votos.
La discoteca tenía unas normas de vestimenta.
La entrañable abuela abrazó con ternura a su nieta.
La fiesta se alargó bien entrada la noche.
La función va a comenzar.
La gente de esta generación está muy confundida.
La jungla es un lugar peligroso.
La mitocondria es la central de energía de la célula.
La música que más se escucha es del género reggaeton.
La niña decidió dejar atrás las muñecas, y jugar al fútbol.
La plaza estaba muy concurrida
La pluma es la lengua del alma.
La policía tardó cinco minutos en personarse.
La profesora puso muchos deberes al final de la clase.
La resaca del día siguiente fue enorme.
La tasca de Telma siempre tenía parroquianos.
La verdad era que no había tarta.
La verdad es que sí me apetece despejarme un poco.
La vida es bella.
La vida está llena de nuevas experiencias cada día.
Las aves iniciaron la migración a tierras cálidas.
Las calles están a rebosar en navidades.
Las estrellas no brillan para siempre.
Las luces de navidad son muy bonitas.
Las películas de acción siempre me parecen violentas.
Las prácticas contarán un cuarenta por ciento de la nota.
Las vitaminas son buenas para tí.
Le gustaban las películas bélicas.
Llegaremos dentro de poco.
Lleva siempre una toalla.
Llevan juntos desde los dieciséis años.
Logré una puntuación muy alta.
Los detectives descubrieron huellas en la ventana.
Los gatos también son adorables.
Los jóvenes viven conectados a Internet.
Los libros que arden nunca existieron
Los loros viven muchos años.
Los perros son los amigos más fieles del humano.
Los tiburones no pueden dejar de nadar.
Los youtubers están muy de moda ahora
Mama ha ido a la peluquería.
Mamá se ha divorciado de papá.
Manolito ha comprado cuatro kilos de fruta.
Manténgase detrás de la línea divisoria.
Maria decidió ser voluntaria estas navidades.
Maria dejó de tomar leche de vaca y pasó a leche de soja.
Mañana iré a Madrid.
Me crucé con María en el centro comercial
Me da mucha pena María.
Me duele la cabeza
Me duele la espalda si estoy mucho tiempo sentado.
Me encantan las velas aromáticas.
Me encantaría aprobar esta asignatura.
Me gusta ir a la piscina.
Me gustan los trenes.
Me gustaría viajar a otros países
Me parece que no cabe ahí.
Memoria selectiva para recordar lo bueno, prudencia lógica para no arruinar el presente.
Mi camiseta es de color amarillo.
Mi color favorito es el rosa
Mi gato tiene miedo hasta de su propia sombra.
Mi prima tiene una granja en el pueblo.
Mi profesor dice que la inteligencia artificial acabará con la especie humana.
Mi tío y mi hermano se llevan muy bien.
Mis abuelos vivieron en la guerra.
Muerde mis labios. Sangre que brota.
Más vale pájaro en mano, que ciento volando.
Mínimo hay que comer tres veces al día.
Necesito un llavero nuevo para las llaves
Necoxtla , está seguramente en mi camino .
Necoxtla está en mi camino .
No hay lugar para polémicas en la familia.
No nos va a dar tiempo a acabar el trabajo.
No podemos ir en esa dirección.
No podemos pretender que no ha pasado nada.
No puedes dejar que las pesadillas te hagan mella.
No quedan servilletas.
No sabía que ponerse, asi que se puso feliz.
No tenemos más que lechuga para comer.
No tenemos más que limpiar de vez en cuando.
No tenemos más que mantenernos unidos.
No tenemos porqué aguantar tus insultos.
No tenía claro sus objetivos.
Nueve de cada diez lo recomiendan.
Nunca me gustaron demasiado las obras de Espronceda.
Ojalá no llueva durante las vacaciones.
Para hacer bien el amor hay que venir al sur.
Para ser bueno en algo solo necesitas practicar.
Pararon el tren antes de que fuera demasiado tarde.
Pedro era un bailarín profesional.
Pendiente una conversación, quizá algo más por hablar.
Perifero la lluvia al calor.
Pero... ¿Qué te parece la idea? Sé totalmente sincero.
Perro ladrador poco mordedor.
Pocas personas saben tejer.
Ponte en pie, alza el puño y ven a la fiesta pagana.
Por favor, conecte el dispositivo a la corriente.
Por favor, siéntate bien.
Por favor, ¿podéis bajar el volumen de la música?
Pretendía sorprendernos, pero al final pasó lo contrario.
Que se alce el telón.
Quien bien te quiere te hará llorar
Quiero un ordenador por Navidad.
Reinicie el ordenador.
Ricardo , a cubierta . ¡ vamos !
Ricardo , estamos preparados , te escuchamos .
Ricardo , haz el favor , sube al puente de mando
Ricardo , que no subas . pero ¿ me quieres soltar ?
Ricardo , si no hay rocas en el fondo , estamos bien jodidos .
Ricardo , te entiendo .
Ricardo , vamos a hacerlo firme . frena bien las cadenas
Ricardo , ¿ me escuchas ?
Ricardo , ¿ vienen a cuento las cascadas en mitad del mar ?
Ricardo ... paloma San Basilio .
Rompe los cristales y me golpea en el pecho.
Rosalía ha sido la artista revelación.
Se fue de la discoteca porque no le gustaba la música.
Se ha averiado el coche.
Se le consideraba el rey de los piratas.
Se me ha roto la pantalla del móvil.
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
Se notaba la felicidad en el ambiente.
Se puso el nuevo vestido que se compró en Zara.
Se toma su trabajo muy en serio.
Se trabaja mejor en grupos pequeños.
Seamos realistas y hagamos lo imposible.
Ser vegano o vegetariano son cosas distintas.
Señores y señoras, bienvenidos a está nueva aventura.
Si me tocara la lotería, me compraría un coche.
Si no conseguimos un trato habrá que entrar por la fuerza.
Si no te entusiasma, puedo pensar en otra cosa.
Si vuelve a suspender, tendremos que castigarlo.
Siento que alguien me está mirando ahora mismo.
Sonríes, escapando entre mis dedos, como el viento
Su brújula no señalaba el norte.
Su cambio, gracias.
Su cantante favorito iba a hacer un concierto.
Su cita es a las nueve de la mañana.
Su comida favorita es la tortilla con cebolla.
Su sueño era regentar una taberna.
Susana batió el récord de atletismo de la escuela esta mañana.
Sólo nos queda el jaleo de una noche que no va a venir.
Sólo nos queda el jaleo de una noche que no vendrá.
Ten cuidado al cruzar la calle.
Ten cuidado con las escaleras, están recién fregadas.
Tenemos muchas ganas de veros.
Tenemos que acabar el trabajo ya.
Tenemos que aprender a pensar por nosotros mismos.
Tengo demasiada hambre para ir a montar en bici ahora.
Tengo novia.
Tengo que estudiar.
Tengo un tractor amarillo, que es lo que se lleva ahora.
Tengo veintiún años.
Teníamos tantos planes.
Todo ese campo está lleno de pinos.
Todos los cambios se han guardado
Todos los días contigo y ahora todos sin ti.
Todos los niños nacen artistas. El problema es cómo seguir siendo artistas al crecer.
Tomaré leche con galletas.
Ulises , lanzarnos al mar es como ...
Ulises , por favor .
Ulises , ven . mira esto .
Ulises . ¡ Ulises , no ! ¡ no !
Un ratón se coló en mi casa el mes pasado.
Un técnico se pondrá en contacto con usted para solucionar el problema
Una imagen vale más que mil palabras.
Uno de enero, dos de febrero, tres de marzo, cuatro de abril.
Valeria . Valeria .
Valeria quiere un hermanito . un hermanito .
Vamos a esquiar.
Vilma , Vilma ... hay que encontrar corriente .
Vilma , la mano te estoy diciendo . ¡ eres muy pesado !
Vilma , lo limpiamos esto a fondo , me ayudaron todos .
Vilma , lo que quiero decir es que lo nuestro es
Vilma , no te vayas .
Vilma , por favor .
Vilma , puedes , claro que puedes confiar .
Y no pueden enseñarte nada nuevo, nada nuevo.
Y si nos gusta la zona podemos quedarnos un par de añitos.
Y susurras en mi oído que me quieres, pero lejos.
a Caperucita , al final de la obra el cazador
a Valeria a lo mejor , pero a Ainhoa ,
a doce horas de tierra a vuelo de pato .
a ensayar , que no hay tiempo . todos los pasos .
a esa gente a veinte metros de su barco ?
a espaldas del jacal hay un reñidero de gallos .
a esperar ? piti , ¿ y si no va ?
a este Rayo y a este ...
a esto se acaba acostumbrando uno , ¿ vale ? a este olor .
a falta de perro , tenemos patito .
a juzgar por su atavío , eran plateados .
a la Wilson le dices ven y lo deja todo .
a la camilla . ¡ uh !
a la gente que quiero .
a la gente que se quiere no se la trata mal .
a la gran chiva se le da todo por los morenos .
a la luz de la hoguera ajustaron las cinchas y repararon las bridas .
a la mujer que quiero .
a la muy condenada .
a la par que formales y discretos .
a la pizarra y decir su nombre . hola .
a la placa base del ordenador de la doctora .
a la primera cubierta . no te separes de ella por nada .
a la que nadie esperaba en el portal .
a la sombra de aquel cedro está enterrado .
a las citas se va con la profilaxis por delante . a todas .
a las cosas que no ve , que es normal .
a las de Harry Potter .
a las mujeres de este barco .
a las mujeres para ser felices les basta con no tener escrúpulos , y probablemente ,
a las voces del negro acudió toda la prole .
a lo largo de nuestra vida .
a lo lejos cruzaban por delante de los caballos islas flotantes de gigantescas ninfea ,
a lo mejor es que estamos anquilosados .
a lo mejor es una especie nueva , porque no la encuentro
a lo mejor los rusos
a lo mejor necesita ayuda .
a lo mejor no les dispararon desde un barco .
a lo mejor pasas un poco de calor , pero solamente mientras jugamos .
a lo mejor prefieres estar solo . ¿ solo ?
a lo mejor se ha escondido en otro camarote .
a lo mejor son familia , como nosotros .
a los exploradores contigo .
a menos de una milla . y vamos a catorce nudos y arriando trapo .
a mis parejas me gusta excitarlas y removerlas
a mí , desgraciadamente , ni aun me queda la esperanza .
a mí me estaba reservada la gloria de enseñárselo .
a ocultar digo . si quiere que nadie lo sepa .
a otro sitio ? porque si te dejo solo ,
a partir de este momento
a pocos pasos dos marineros encorvados sobre la borda de estribor ,
a por tu saco de dormir a tu camarote .
a que me diga que no le importo .
a que todo te suceda .
a romperte la crisma en este supositorio gigante ?
a ser nuestra vida cuando le diga que es que me muero ,
a su primer oficial .
a sus hijos , desesperadas ,
a todo caminante que la demandase debía serle concedida .
a una novia hay que cumplirlo , aunque haya que hacer el tonto
a veces , cuando viene una gran ola , lo mejor es dejarse llevar .
a veces , hay que probar las cosas para entender lo que siente uno .
a veces dos piezas que no encajan en un sitio , encajan en otro .
a veces dos piezas que no encajan en un sitio pueden encajar en otro ,
a veintiocho nudos es imposible .
a ver , Palomares , yo creo que lo de ser cura no es
a ver , Vilma , lo que debes hacer es respirar profundamente , ¿ vale ?
a ver , cinta . toma .
a ver , con cuidado , ¿ vale ?
a ver , el agujero es demasiado grande , ¿ no ?
a ver , mira a ver si ves bien .
a ver , que no es malo divertirse solo .
a ver , quedan canceladas las duchas y los grifos .
a ver , te estoy diciendo que esto es gel .
a ver , yo con estas cosas , yo pienso que ,
a ver ... ¡ vamos , chicos !
a ver con la cremallera .
a ver no , no si hay tanta agua ;
a ver si aguanta , o caeremos en picado .
a ver si te va a dar mucho miedo . anda , porfi , porfi .
a ver si va a ser otra trampa de los infiltrados .
a ver si va a ser una cepa de virus mortal .
abates barbilindos que dejaban un rastro de almizcle ,
abre la boca . abre la boca .
abrió la puerta de la sacristía , que rechinó largamente .
abrióse el grupo repentinamente silencioso , y cayeron dos hombres .
acaba de contactar con nosotros .
acabamos de perder al pato .
acabo de enterarme de que la tierra ha desaparecido .
acabo de perder una noche a su lado por orgulloso .
acechaban por los resquicios de las barracas , y , huroneando ,
active el protocolo de seguridad ya .
acudió tiritando :
acurrucadas al borde del camino , como si tiritasen bajo aquel sol ardiente ,
adelantaban trabajosamente enterrando los cascos en la arena negra y movediza .
además de un santo , era mi abuelo .
adoptaba una actitud lúgubre de poeta sepulturero y doliente .
agitado por el desvelo me incorporé en las almohadas .
ah . es tu amigo porque hasta hoy era el cura del barco ,
ahora , con este vestido , esta noche zafarrancho .
ahora , largo de mi cocina .
ahora debemos hacer lo que hacen las parejas normales .
ahora el agua tiene que asentarse entre ambos niveles .
ahora entrega su alma a Dios Nuestro Señor .
ahora estoy hablando con usted .
ahora hay que curarle la herida .
ahora mismo . ¡ no , es una mentirosa !
ahora no es el momento , ¿ vale ?
ahora no quiero hablar con ella .
ahora que solo quedamos nosotros , los mejores regalos son
ahora solo faltan cuatro minutos .
ahora vengo . Julia , necesito saberlo .
ahora verán qué néctar .
ahora vete y disfruta .
ahora ya no hay impedimentos para que suba esa gente a bordo .
ajustan , disputan , regatean , y al cabo , como rosario que se desgrana ,
al acercarnos nos gritó :
al acercarnos saludaron cristianamente :
al borde del abismo y con media hora de vida ,
al cable de deriva del para -- rayos ,
al cabo , vencido por la fatiga , caí en un sopor febril , poblado de pesadillas .
al cabo de un momento , con voz apasionada y contrita , murmuró a mi oído :
al contacto de la carne , florecían los besos en un mayo de amores .
al correo del mar . cuidado .
al desembarcar en Veracruz , mi alma se llenó de sentimientos heroicos .
al fin hay algo que celebrar . prepara un buen numerito .
al final , no he podido desactivar la bomba .
al menos nos estamos riendo .
al mismo camarote sin una primera cita .
al mismo tiempo alguien tocó suavemente mi hombro .
al mismo tiempo sus ojos de reina india imploraban mi ayuda :
al oírle , la Niña Chole me miró intensamente , seria y muda .
al oírme escondió el rostro entre las manos :
al parecer , estamos enamorados de la misma chica ,
al que pille haciendo el tonto o fuera de sus obligaciones ,
al sentir nuestros pasos volvió lánguidamente la cabeza y lanzó un grito :
al terminar , me habló así :
al ver aquella postrera muestra de amor me sentí conmovido .
al verme hizo una gentil cortesía ,
al vernos corrió ahuyentando con el rebenque la astrosa turba ,
albo hipil recamado con sedas de colores , vestidura indígena semejante a una tunicela antigua ,
alborozada me gritó al oído :
albur de viajero , pronto y certero .
algas mutantes , nieblas tan espesas como una pared de granito
algo desnutridos y deshidratados ,
algo extraña resulta , con sus azoteas enchapadas de brillantes azulejos y sus lejanías límpidas ,
algo no va bien .
algunos descansan sentados en las rocas , con los pies en el agua :
algunos pequeñuelos indios , casi desnudos , se disputaban mecerla .
algunos pájaros de largas alas , que hacían nido en la junquera ,
allá van , sin otro deseo que tocar cuanto antes la orilla .
allí era el cementerio de las Comendadoras .
allí estaba , reclinada en la borda :
allí nos dejó solos , porque tenía que asistir al coro para rezar los maitines .
amarillentos como figuras de cera , arrastraban sus chinelas entre el negro gentío ,
amarraremos un cabo al casco de proa a popa y colgaremos bidones
amigos para las vacaciones , para las postales de Navidad
anda , a ver si encuentras crema depilatoria .
andele , luego , luego .
andele , niño , verá bailar el jarabe .
anduvimos algún tiempo en silencio :
ante aquel gentil recuerdo se mostró llena de enojo .
ante el contenido moral de estas dos palabras tan castizas :
antes , Ainhoa y Ulises .
antes de apostar , esta señora me advirtió que no tenía dinero .
antes de declararse , y tu padre , que circunvala y circunvala ,
antes de lo que pueda pasar . ¡ palomares !
antes de que aprenda a montar en bicicleta
antiguos salteadores que fatigados de la vida aventurera , y despechados del botín incierto ,
apartábase lánguidamente los rizos que , deshechos por el viento marino ,
apenas desembarcamos , una turba negruzca y lastimera nos cercó pidiendo limosna .
apenas había cerrado los ojos cuando el eco apagado de algunos escopetazos me sobresaltó :
apenas lo advertí me detuve , y mandé detener a mi gente .
apenas nuestras miradas se cruzaron comencé a perder .
apenas si podía tenerme sobre la montura .
apoyó la cabeza en mi hombro , y exclamó con un sollozo de pasión infinita :
aprovechamos y echamos las redes . a la orden .
aquel alazano , Niña .
aquel capitán de los plateados también tenía una leyenda de amores .
aquel remoto abolengo envuelto en una leyenda bíblica .
aquella aldea silenciosa y humilde , dormida en el fondo de un valle ,
aquella calma azul del mar y del cielo , aquel sol que ciega y quema ,
aquella era la carta del bello adolescente .
aquella mujer desnuda , velada por las llamas , era la Niña Chole .
aquellos campos parecían muertos bajo la luz blanca de la luna :
aquellos mercenarios no la oyeron .
aquellos ojos de reina india eran lánguidos y brillantes :
aquí demoramos .
aquí estamos para servirle , señor .
aquí hizo la guerra cuando la sublevación del cura Hidalgo .
aquí solamente se la besamos al Señor Obispo , cuando se digna visitarnos .
asegurad bien los cabos .
aseguren los mosquetones en las hembrillas del suelo
asesina y estar buena que se rompe ? es compatible .
así debía ser el viaje infernal de los antiguos en la barca de Carón :
así navegamos mucho tiempo .
así terminó su plática conmigo .
atiendo el despacioso ir y venir de aquellos indios ensabanados como fantasmas ,
atravesábamos las grandes dunas , parajes yermos sin brisas ni murmullos .
aun cuando sea para cruzar los mares , mi Señor Marqués .
aun cuando toda la navegación tuvimos tiempo de bonanza ,
aunque el mundo se hunda , aunque el Sol y la Luna se escondan
aunque estemos un tiempo debajo del agua ,
aunque fueran veinte ,
aunque fácilmente , como la sazón está peligrosa ...
aunque muy niña , me acuerdo de haberle oído contar ...
aunque no haya campo ? es que eso
aunque no lo confesase , y acaso sin saberlo , era feliz ,
aunque tengan miedo .
avizorado miraba alternativamente a la puerta y a la gran reja de la sacristía .
ayer , cuando juntaba mi escolta en Veracruz , oí por primera vez su nombre ...
ayuda pensar que estamos todos juntos en esto ,
aún lo conservo :
baja inmediatamente del barco y vuelve a tu balsa .
bajad los arpones .
bajen siquiera la voz .
basta , por favor .
bien , Ulises , bien .
bien , haga el recuento , pero no hable con nadie .
bien , haremos eso . Leonor , ya se lo dije ,
bien . muchas gracias , doctora .
bien . ¡ suelte al chaval !
bien grande , para tener una cama en condiciones ,
bienvenido al club de los vetados por Ainhoa .
bienvenido al futuro .
bienvenidos . muchas gracias .
bizca se ha puesto . anda , toma .
blancas como palomas . ¿ sabe ?
boqueando como un pez .
borrar lo que ha sucedido y empezar de cero ...
buen trabajo , Ramiro . vamos a fletar al pato de una vez .
bueno , Palomares , vale ya . basta , corta .
bueno , Ulises Garmendia ... eso es .
bueno , al final nuestras piezas han encajado en la amistad , ¿ no ?
bueno , bueno , a lo mejor era
bueno , el esparadrapo es temporal ;
bueno , el revelado en blanco y negro es sencillo .
bueno , es cuando un chico y una chica se besan .
bueno , igual he allanado un poco el camino ,
bueno , igual me he pasado un poquito .
bueno , la gente se va a vivir a Australia y no por eso
bueno , no es bueno pensar mucho en eso , no es el momento .
bueno , puede . voy a quitarme el maquillaje .
bueno , pues nada ,
bueno , pues seguiremos por donde lo dejamos ayer .
bueno , sola , sola , mujer , tampoco ,
bueno , su pesadilla ha terminado ,
bueno , tampoco tantas , solo tres .
bueno , vale , vamos al matadero .
bueno , voy a dar orden de que icen las escandalosas .
bueno , voy a poner el barco al pairo , ¿ eh ?
bueno , y ahora la vida sigue .
bueno , ya estamos .
bueno , ya me he vuelto a pasar .
bueno , ya te dije que algunos son elegidos ,
bueno , ya vale . creo que si Ainhoa te dice esto ,
bueno . chao , amor .
bueno . pero no me ha dado miedo
bueno ...
bula del Santo Padre , venida de Roma .
burbuja , al puente de mando con De la Cuadra , deprisa .
burbuja , cierra la puerta . corre . que no se escape .
burbuja , dame un chaleco , por favor . cagando leches , vamos .
burbuja , entra inmediatamente . me lo prometiste .
burbuja , haz el favor , tira esta asquerosidad ,
burbuja , me lo prometiste .
burbuja , me tienes que ayudar a mear .
burbuja , mira mis gafas nuevas , de princesa .
burbuja , no hay huevos de tocar el espejo y el grifo a la vez .
burbuja , son frescas .
burbuja , te voy a matar .
burbuja , ve al huerto que hay en cubierta
burbuja , ¿ sabe ruso ?
buscándose en la oscuridad de la noche bajo el aguacero .
cabalgué y partimos .
cada una con una forma y color diferentes .
cada vez que entraban y salían parábanse a jugar una carta .
caeremos y nos haremos pedazos antes de estabilizar el barco .
cagando leches . tenemos un problema .
calambrazo o flato . vas a mi camarote y me despiertas .
calla un momento y luego , en tono misterioso , añade :
calló sollozante .
cambiamos el rumbo y las fuimos a recoger una por una ,
caminamos en silencio .
campesinas y robustas como un aliento de vida primitiva .
cansado de ir a buscar al bebito todas las noches .
cantantes con los dedos cubiertos de sortijas ,
capaces de extraer las coordenadas exactas de la caja .
capítulo catorce .
capítulo cinco .
capítulo cuatro .
capítulo diecinueve .
capítulo dieciocho .
capítulo diecisiete .
capítulo dieciséis .
capítulo diez .
capítulo doce .
capítulo dos .
capítulo nueve .
capítulo ocho .
capítulo once .
capítulo quince .
capítulo seis .
capítulo siete .
capítulo trece .
capítulo treinta .
capítulo treinta y uno .
capítulo tres .
capítulo uno .
capítulo veinte .
capítulo veinticinco .
capítulo veinticuatro .
capítulo veintidós .
capítulo veintinueve .
capítulo veintiocho .
capítulo veintisiete .
capítulo veintiséis .
capítulo veintitrés .
capítulo veintiuno .
capítulos cinco y seis de Sonata de estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos diecinueve y veinte de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos diecisiete y dieciocho de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos nueve y diez de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos once y doce de Sonata de estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos quince y dieciséis de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos siete y ocho de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos trece y catorce de Sonata de estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos tres y cuatro de Sonata de estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos uno y dos de Sonata de Estío , Memorias del Marqués de Bradomín .
capítulos veinticinco y veintiséis de Sonata de estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos veintisiete y veintiocho de Sonata de estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos veintitrés y veinticuatro de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
capítulos veintiuno y veintidós de Sonata de Estío , de Ramón María del Valle-Inclán .
carne envenenada . yo te conozco .
casi acosados , llegamos al parador , que era conventual y vetusto ,
casi ocultas por el revoloteo de las alas blancas y azules bordadas de oro .
casi rasando la tierra pasaban bandadas de buitres con revoloteo tardo , fatigado e incierto .
casi rozando nuestras cabezas , volaban torpes bandadas de feos y negros pajarracos .
casquillo de una bala de fusil .
centenares de cabezas asoman sobre la borda de la fragata ,
cerró la noche y a lo lejos vimos llamear muchas hogueras .
chao . hasta luego .
chicos , coged todos los arpones
chicos , dejaos de besos , caricias y abrazos ,
chicos , estamos vivos .
chorrada para ti . ¡ joder ! desde que conozco a Vilma ,
ciegos y tullidos , enanos y lacerados nos acosaban , nos perseguían ,
cientos de personas salieron despedidas por las cristaleras .
cierra la puerta . ¿ te ha visto alguien ?
cierto que sentirá grande fatiga la pobrecita .
cinco , seis , siete ,
cinco , seis , siete , ocho .
claro , claro . es que lo vuestro es
claro , es que primero le creas ilusiones ,
claro , la raya , ¿ no ?
claro que lo he visto .
claro que tenemos heridas del naufragio
claro y por eso les atacaron . buscaban algo que estaba escondido
clavándome los ojos repetía :
cogedlo ; solo lo imprescindible .
colgándose de mi brazo , añadió :
comenzaban los pájaros a cantar en los árboles del jardín , saludando al sol ,
como San Francisco de Sena !
como a todo el que tiene el bicho dentro .
como a un ternero . si ser tuya significa eso ...
como cabos , bombillas .
como dejar de fumar . uno no lo deja
como el que no quiere la cosa .
como en casa . toma .
como en una expiación dantesca , veía a lo lejos el verdeante lago del Tixul ,
como esas cajas flotantes .
como esas reminiscencias que los sueños nos dan a veces de la vida .
como este .
como la que no vemos desde hace casi dos meses .
como la que termina con la primera tostada
como los castillos . y a este lo vamos a pillar .
como mucho , Dios . joder .
como no es posible renunciar a la patria , yo , español y caballero ,
como no le conoces , me explico tus celos .
como penetrado de la queja que lanzaban en el silencio de la noche .
como por arte de magia .
como si fuera una barricada , en fila .
como si fueras Dios .
como si fuese el amor de tu vida .
como si fuese el serrallo del Universo .
como si nunca hubiera pasado nada entre nosotros .
como si se escaparan de algo . normal no es .
como si son monedas de dos euros , ¿ quieres dejar de hurgar la caca
como un caballero . ¿ eso le has dicho , no ?
como un diario .
como un perro en el camarote . claro que no , nada de eso .
como un resorte . Vilma , vale .
como un zumbido .
como una familia numerosa .
como una santa .
como yo esté dispuesto , basta .
comprendí que la Niña Chole temía ser conocida de algún caminante ,
con Julia , te empieza a gustar la nueva ?
con Leonor . ¿ y Julia ? ¿ ya no hay nada ?
con alas o sin alas , como vengan .
con el cabello destrenzándose sobre los hombros desnudos ,
con el desfibrilador .
con el encanto de un sueño que se recuerda siempre y nunca se precisa .
con el inquilino y todo , o sea , con el feto quiero decir .
con el nacimiento de tu hijo , empiezas a ser persona
con el overo ya embridado asomó tras un ídolo gigantesco esculpido en piedra roja .
con el tiempo , lo de hoy ha sido una casualidad ,
con encarnizado vocerío viniéronse para mí , amenazándome con sus pistolas .
con esa felicidad indefinible que da el poder amar a todas las mujeres .
con esa gracia extraña y ondulante de las razas nómadas ,
con ese viento de treinta y cinco nudos . claro ,
con eso que dice de que soy tu mujer en el barco .
con gran soportal de piedra , donde unas viejas caducas se peinaban .
con gran sorpresa mía hallábame completamente despierto .
con la ausencia de nuestros seres queridos ,
con la convivencia y con lo que haga falta , Ramiro .
con la lluvia , pero este ha salido con el sol
con la pistola , no pensaba ni en mi padre ni en mi hermana ...
con la tormenta no pasa nada , que puedo mantener el rumbo .
con las clases de supervivencia , pero espero que el relato
con las manos llenas de salitre .
con las manos trémulas le calcé el espolín .
con las pechugas al aire , porque esas las veo yo
con las piernas temblonas .
con las primeras luces del alba desembarqué en Veracruz .
con los chalecos salva -- vidas y linternas .
con los de abajo ya son siete .
con los ijares flácidos y ensangrentados ,
con los medicamentos que tenemos ,
con los ojos vueltos hacia el sol , inmóvil , monstruoso , indiferente como una divinidad antigua .
con los remos a golpes .
con mala mar y con viento en contra ,
con ninguno de los dos .
con nuestras familias para decirles que estamos vivos .
con que aparecen en los retratos antiguos los capitanes del Renacimiento :
con su boca riente y su carne morena , la Niña Chole era una tentación .
con sus picas de boyeros tentaban el vado .
con tantas instrucciones , al final lo soltamos en Navidad .
con tantos recibimientos , tengo derecho a un toqueteo .
con un novio que no es el padre de mi hijo
con un nudo llano . hay un cabo para cada uno de nosotros ,
con un picaresco reír de los labios y de los dientes .
con una cama de matrimonio ,
con una mano me basta para patearte el culo .
confieso que en tal momento sentí el frío y el estremecimiento del miedo .
confieso que me sobrecogí .
conmigo no va a estar , pero contigo tampoco .
construiste una baliza de seguimiento a escondidas .
contaba cada cual su dinero , y musitando airada y torvamente lo embolsaba .
contigo estaba aprendiendo a recordarlo .
cornudo Consentido .
corre , patito , que te quiere coger .
corren ahora muchas torrenteras .
corten el cable trenzado .
cosas que no conocemos ...
cosas que no se piensan , que se sienten .
crecía el corro de jugadores .
creo que es mucho mejor poco a poco ,
creo que es un famoso capitán de bandidos .
creo que la expresión de mis ojos le dió espanto , porque sus manos temblaban .
creo que la que no sabe lo que hay entre vosotros
creo que vas a necesitar que alguien te eche una mano
creo que viene del mar .
cruzábamos la arenosa sabana , viendo eternamente en la lejanía el lago del Tixul ,
cruzó el rebocillo sobre el pecho y murmuró poniéndose encendida :
créame , quien pueda pagarse un capellán , debe hacerlo ,
cuadra . cuarenta y cinco grados a babor . bien .
cuando arribamos a la playa , se levantaba una fresca ventolina , y el mar ,
cuando arribábamos a la playa en un esquife de la fragata ,
cuando digas , soltamos el aire . si sale bien ,
cuando el barco cruje , no me da miedo ,
cuando el mayordomo entró a despertarme , dudaba si había soñado :
cuando en verdad quieren decir otra .
cuando estoy como Palomares , tiemblo ; como si estuviese
cuando estuvimos cerca , los cocodrilos entraron perezosamente en el agua .
cuando la Niña Chole asomó en la puerta , ya parecía serena .
cuando la Niña Chole reapareció en el patio .
cuando la Tierra recupere su magnetismo ,
cuando la tormenta desaparezca ,
cuando levanto los ojos hasta los peñascos de la ribera ,
cuando llegamos la monja se retiraba de la reja :
cuando los efebos coronados de rosas sacrifican en los altares de Afrodita .
cuando me da la gana porque son mis tetas ,
cuando me di cuenta ya era demasiado tarde .
cuando menos te lo esperas , boom , te da otra oportunidad .
cuando se encendieron las luces de a bordo , yo continuaba en el puente ,
cuando se halló desnuda tornó a sonreír y a contemplarse .
cuando sucede algo en la vida es absurdo mirar hacia otro lado
cuando te duela , me avisas . me da igual que sea pinchazo ,
cuando tengas ganas de hacer pis ,
cuando terminen podemos devolvernos .
cuando tuve el accidente .
cuando tuvo el agua a la cincha comenzó a nadar ,
cuando uno tiene miedo , a veces no dice las cosas
cuando vengan y se lleven la bandeja con el yogur de fresa ,
cuando vino de la emigración , yo tenía doce años y apenas le recordaba ...
cuando yo era niño me adormecían refiriéndome la historia de un jardín así ...
cuarenta y ocho , cuarenta y nueve .
cuarenta y ocho pulsaciones . aguanta .
cuarenta y seis , cuarenta y siete .
cuatro , cinco , seis , siete
cuatro centenes , ¿ le apetece a mi amita ?
cuatro personas confinadas en una barcaza ...
cuida a Estela , por favor .
cuida de los chavales .
cuidado , que mancho .
cuidado con la patita .
da igual , hay que cumplirlo .
dame esta noche , por favor .
damos la vuelta .
dan reflejos y parecen espejos , pero no hay espejos en el mar .
das golpecitos como cuando nos conocimos , ¿ vale ?
de Ainhoa y hacer los deberes con Valeria .
de Reyes Magos , pero ... por lo que veo te buscaste
de Reyes Magos , ¿ te parece ? de Reyes Magos .
de Valeria me he ilusionado y le he propuesto ampliar la familia ,
de Valeria sea que saquemos a su padre
de acuerdo , descansa .
de acuerdo . ¡ largamos cadena , vamos ! ¡ a mi orden !
de aire , parece que vengan en manadas .
de arreglar esa impresora .
de arriba a bajo y de izquierda a derecha ;
de balas de corto alcance , disparadas por armas cortas .
de cemento sabiendo que voy a acabar en el fondo del mar
de color morado .
de cuarenta o cincuenta metros , es imposible sobrevivir .
de donde yo vengo sorprenderse vale de poco .
de electricidad , oficial .
de emergencia , viento de cola veinte nudos y dos mil pies .
de esta suerte llegamos a mis dominios .
de este barco para jugar a ser Dios ?
de esto ni palabra a nadie , ¿ de acuerdo ? ni una palabra ,
de esto ya me ocupo yo .
de la almohada ?
de la buena noticia . claro .
de la buena suerte , pero estas me las pongo mucho
de la cubierta . todos dentro del barco .
de la escala . y es una orden . gracias , Palomares .
de la mano , dando vueltas en setenta y cinco metros de eslora .
de la noche de Reyes .
de las dos anclas , a ver si se anclan .
de lo que le estoy contando ,
de los aviones se guardan muchos datos .
de los caprichos de un pato no le haga gracia . ¿ lo entiendes ?
de mentiras y de secuestros .
de mirar a su novio .
de momento es mejor no comentar nada a nadie ,
de momento mi hija no me ha invitado a la acampada
de muchas cosas . pasa por limpiar de Pascuas a Ramos .
de nosotros , de todas las decisiones que tomamos
de nuestro barco .
de nuevo sonrió picaresco .
de pronto , ella , oprimiéndome el brazo , murmuró en voz muy queda :
de pronto abrí los ojos en la oscuridad .
de pronto la voz mansa y humilde del indio llega nuevamente a mi oído .
de pronto se levantó un murmullo :
de pronto se volvió hacia mí con un mohín delicioso :
de que alguien lo mate . vale .
de que esta noche se cante y se baile como si fuera una discoteca .
de que le quiera .
de que salgamos despedidos .
de que tiene restos de roca en sus patas ,
de que todo era un error .
de remover a excitar hay un mundo muy grande .
de resucitar . no . lo normal es que crea
de seda . ¿ no ?
de su mujer .
de suerte que para esquivarle érame forzoso contemplar las mudas ondas del Tixul ,
de supervivencia en cinco minutos . venga .
de sus ataques de ansiedad .
de sus cosas , ¿ eh ?
de tiempo en tiempo se agitaba y movía una mano lívida , con estremecimientos nerviosos .
de tiempo en tiempo un jinete entraba en el patio :
de un cabo al otro recorrimos la feria .
de un negro solemne donde las estrellas adquieren una limpidez profunda .
de un pueblo que alguien saque al cura a bailar ?
de un sacerdote , no estoy de servicio . lo siento .
de un soplo .
de una manera que no sea normal .
de ver carne . ¡ vamos !
de verano es gracioso , pero en una goleta ,
de verdad , muy bien , amiga . Ainhoa , lo siento .
de verdad , niño , si se pierde no sabrá salir de los médanos ...
de verdad que lo siento .
debajo de las perchas . eso , debajo en el banco .
debía ser cerca del amanecer , y me dormí .
decidido a correr tierras , al principio dudé sin saber a dónde dirigir mis pasos :
deja a mi hija en paz . lo que te jode es
deja de inventarte historietas y deja de ayudarme .
deja de querer a sus familias , ¿ no ?
deja que haga mi trabajo , ¿ vale ?
deja quedas las bolsas , manís .
dejaba caer la tenue sonrisa de su luz sobre la ruda y aulladora tribu .
dejadme sola , por favor ,
dejale que se vaya .
dejando la vida de mis hijas en manos de esa gente .
dejaros de estupideces e iros a dormir .
dejaste de tener vida privada
dejaste que inutilizaran el transpondedor .
deje de ser doctora durante un par de horas ,
deje que lo intente otra vez . no , puedo sola . gracias .
deje que me pegaras con todas tus fuerzas .
dejó de sonreír , y añadió cual si todo estuviese ya resuelto :
dejó el velón sobre una mesa de torneados pies , y se alejó :
del camarote de ... de Leonor .
del de cinco estrellas , joder . y ya se sabe que
del desayuno .
del mar oscuro y misterioso subían murmullos y aromas :
del nuevo mundo compartiendo camarote con cinco marineros ?
del puerto de Valencia .
delante de mi caballo volaba , con silencioso vuelo , un pájaro nocturno :
delante de nosotros .
delante de veintidós pajilleros .
demasiado complejo para que tu cerebro provinciano
deme el arma . no hemos venido a abordar a nadie .
derribados gallardamente sobre las cejas aquellos jaranos castoreños entoquillados de plata , fanfarrones y marciales .
desapareció a la muerte de mi padre .
descansé en un bohío levantado en medio de las ruinas ,
descendiendo , descendiendo . ¡ vamos a intentar aterrizar !
descollaba sobre las techumbres de palma .
descubríles retirados hacia el fondo del patio ,
desde Veracruz .
desde allí , clavándome una mirada fiera y llorosa , gritó :
desde ayer , pero quiero pedirte que mires hacia adelante .
desde el tiempo de los piratas . ahora la pegamos y la echamos
desde entonces compadezco a los desgraciados que engañados por una mujer ,
desde muy lejos se oye el son monótono del remo .
desde preescolar . y me gustas .
desde que el cuitado diera las boqueadas , yo parecía otro hombre :
desde que entramos en aquel campo , monstruosa turba de lisiados nos cercó clamorante :
desde que llegué a esta tierra tengo un pensamiento .
desfilaban entre nubes de polvo , al trote de gallardos potros ,
desgraciadamente , ya quedan pocas almas así .
deshecho entre legajos de un pleito .
desiertos de cenizas y arenales sin fin que rodean el Infierno .
despacio . despacio . tranquila , bonita .
despreciar a los demás y no amarse a sí mismo .
después , como un raptor de los tiempos heroicos , huyó lanzándome terribles denuestos .
después , dejándome llevar de un impulso romántico , fuí a México .
después de haber pecado todos los días .
después de haberle encomendado que me guiase , se despidió .
después dió comienzo la jornada fatigosa y larga .
después el viejo recogíalos lentamente y comenzaba a barajar de nuevo .
después en voz baja y dulce , le dije :
después envuelta en seda y encajes , tendióse en la hamaca y esperó :
después fué nuestro numen Pedro Aretino , y como oraciones ,
después me dijo :
después no sé .
después nos dormimos .
después suspiró :
después volviéndose al criado , le interrogó :
detrás , descendía la canoa de un indio que remaba sentado en la proa .
di algunos pasos , y con voces que repitió el eco milenario de aquellos palacios ,
dibújase con indecisión fantástica sobre un cielo clásico , de límpido y profundo azul .
dice que los huevos eclosionan en menos de veinticuatro horas .
dice que se va , que no va a entrar en tu boda .
dice que te vio matar a un hombre .
dicen que ... quien canta , su mal espanta .
dicen que Palomares ha muerto . ¿ es verdad ?
dicen que hay pollo para cenar esta noche .
dices que sois amigos , pero eso no es cierto .
digo . el agarrado que os marcasteis ...
digo lo del beso a Julia .
dime , ¿ te has olvidado , Ulises ?
dime . por empezar por algo , besarla .
dimos fondo en aquellas aguas de bruñida plata .
dinos la verdad . no pasa nada .
dios le tenga en Gloria .
directos a la barca de los intrusos .
disculpa , una pregunta ,
distingo grupos de muchachos desnudos que se arrojan desde ellos y nadan grandes distancias ,
doctora , es imposible , ¿ verdad ?
doctora , tiene que bajar enseguida .
doctora , ¿ no tiene nada que decir ? ¿ no se le ocurre nada ?
donde esperaba hacer un alto .
donde señoreaban cuadrillas de bandoleros :
dormida en hamaca de seda , a la sombra de los cocoteros !
dos barcos encuentran tierra mejor que uno .
dos camisetas o unas bermudas . muy caro .
dos centenes , ¿ sabe ?
dos desayunos y una guardia .
dos horas de camino , señor .
dos jinetes que asomaron encorvados bajo la puerta , refrenaron un momento sus cabalgaduras ,
dos marineros subidos a la cofa de mesana , cantaban relingando el aparejo .
dos veces le sonreíste ...
duele mucho , Julia . algo no va bien .
durante horas y horas , los ojos se fatigaban contemplando un horizonte blanquecino y calcinado .
echad una mano , no creo que sea para quejarse .
echo un polo del fondo marino .
eh , vamos ... ven ...
el Duque de Saint Simón le hubiera loado en sus Memorias ,
el adolescente tampoco ganaba :
el agua de sus pulmones le ahoga .
el aguacero había cesado repentinamente y la tormenta parecía ya muy lejana .
el alba tenía largos estremecimientos de rubia y sensual desposada .
el amito va con mi hombre .
el amor de los efebos y la música de ese teutón que llaman Wagner .
el animal no siente amenaza por la presencia humana .
el arpa , yo lo que sea .
el barco , una especie de doble fondo . Valeria .
el bello adolescente sonrió con la mayor cortesía :
el beso del final .
el blondo adolescente conversaba en voz baja con un grumete mulato .
el botoncito de rellamada , ¿ no ? no , no , no ...
el brazo que se cansa ;
el caballerango obedeció .
el cabello suelto , los hombros desnudos , velados apenas por rebocillo de transparente seda .
el calor era insoportable .
el campanario de la iglesia , con su enorme nido de zopilotes ,
el canto igual y monótono de un grillo rompía el silencio .
el capitán , con sombrero de palma y traje blanco , se paseaba en la toldilla :
el capitán de los plateados , que halló aquí vuecencia .
el cojo , el cegato
el corro se deshizo entre murmullos y comentos :
el culo de la botella . dame .
el céfiro nocturno traía del jardín aromas y susurros :
el dieciocho de septiembre .
el diente . entonces ,
el eco retozón de los cencerros acompañaba las apuestas y decires chalanescos ,
el escudo nobiliario de la fundadora todavía campeaba sobre el arco de la puerta .
el espejo , al fondo .
el esquife cabecea al costado de la fragata .
el estribillo tal como es .
el faro del sur ,
el generador de emergencia . ¡ yo voy !
el general Diego Bermúdez es tu padre .
el grillo cantaba , y era su canto un ritmo remoto y primitivo .
el guía , casi desnudo , corría delante de mi caballo .
el guía , silencioso y humilde , vino a tomar el diestro .
el hermoso , el blondo , el gigantesco adolescente , seguía hablando con el mulato ,
el hombre empieza a cansarme , y me resuelvo a no contestarle .
el horizonte relampagueaba .
el horizonte ríe bajo un hermoso sol .
el indio hace señal de alejarse :
el indio no se movió .
el indio ya se recogía , como un gato montés , dispuesto a saltar sobre mí .
el jardín estaba amurallado como una ciudadela .
el jarocho hizo un grave ademán en muestra de asentimiento :
el jarocho se incorporó , soltando la baraja con despecho :
el juego proseguía como antes .
el largo lamento de las guajiras expiraba deshecho entre las herraduras de los caballos .
el marinero se acerca :
el marinero se apartó reflexionando .
el mayordomo inclinó la cabeza tristemente :
el mayordomo levantó hasta mí los ojos ardientes :
el mayordomo que esperaba en el umbral , adelantóse a recibirme ,
el mensaje romántico que le daban las rosas al deshojarse .
el miedo es nuestro peor enemigo .
el mozo , sin apartar los ojos del viejo , exclamó :
el mozo las alzó sopesándolas , y el viejo le interrogó con la mirada :
el mozo volcó sobre el zarape las bolsas , y empezó a contar .
el mundo que creaste .
el médano iluminado por la luna ;
el negrazo musita apretando los labios elefancíacos :
el negro cabello caíale suelto , el hipil jugaba sobre el clásico seno .
el negro iba y venía con tácitas pisadas , regando el suelo alfombrado de yerba .
el negro pareció dudar .
el negro sonreía , mirándonos con sus ojos de res enferma :
el negro sonríe con esa sonrisa blanca de los salvajes , y pronuncia lentamente ,
el noble Marqués me permitirá una pregunta : ¿ de qué conoce a Juan de Guzmán ?
el otro alazano del belfo blanco que bebe en el agua .
el otro reía alegremente :
el padre de su hijo . lo importante era
el paraje era a propósito para tal linaje de asechanzas :
el pato gira treinta grados rumbo este .
el pato ha defecado semillas vegetales .
el pato va en rumbo nordeste .
el perro había enmudecido , las voces se desvanecían .
el pisito , Ricardo , el pisito con vistas .
el problema o nunca mas , Ramiro .
el profesor de supervivencia .
el profesor de supervivencia soy yo .
el que diga lo contrario es un mentiroso .
el que tenga hambre , que se aguante como todos .
el recogimiento era amoroso y tentador .
el recuerdo de la Niña Chole perseguíame con mariposeo ingrávido y terco .
el resto de mi vida sola , en el barco .
el sinsonte agitóse dentro de su jaula y prorrumpió en gorjeos :
el tapa --- caminos , señor .
el terral soplaba con furia , removiendo y aventando las arenas ,
el tiempo que haga falta .
el vidrio con el que se hacen las lunas de los coches ,
el viejo acaricióse las barbas , y sonrió picaresco y ladino :
el viejo con grandes barbas de chivo , y el mozo todavía imberbe .
el viejo jarocho comenzó a tener corro , y creció su ganancia .
el viejo mercenario alzó los brazos imponiendo silencio :
el viejo soldado se enjugó una lágrima .
el viento ha cambiado y la tormenta se nos echa encima .
el zarape blanco envolvíale flotante como alquicel morisco .
el último lo repetí dos veces :
elige uno , Ernesto .
ella , con la voz asustada , murmuró :
ella , sollozante , dejóse caer sobre las almohadas :
ella , suspirando , entornó los ojos ,
ella gimió con rabia :
ella obedeció sonriendo .
ella repuso , al mismo tiempo que sus mejillas se teñían de rosa :
ella se sonrió , todavía con los ojos húmedos :
ella sola , lenta , muy lentamente ,
ella sollozó :
ella sonrió desdeñosa :
ella suspiró :
ella también es muy española .
ella tiene el mismo derecho .
ella todavía gimió :
ellas me miraron mostrando gran respeto , y disputáronse ofrecerme sus ánforas ,
embarqué en Londres , donde vivía emigrado desde la traición de Vergara ,
empecemos de cero , ¿ vale ?
empezaba la faena del baldeo .
empezar de cero , ¿ eh ? anda que ...
empezar de cero y cambiar las reglas
empezaron a caer gruesas gotas de agua .
empezó por suspirar y concluyó salmodiando el viejo cuento de sus tristezas .
en aquel momento el caballerango vino a decirle que habían ensillado ,
en aquel momento entró la vieja a decir que estaba dispuesta la colación .
en aquel momento hacíamos proa a la costa .
en aquel momento se acercaba la Niña Chole , y la monja , mirándola complacida , murmuró :
en aquella hora el calor es deleitante .
en breve perderemos el alcance para seguirlo .
en cualquier momento .
en cualquier momento seremos arrastrados .
en el agujero del culo . mucha clase , muy bien .
en el barco no podemos ser felices ,
en el camarote . entre y no se separe de ella .
en el cielo la luna , enlutada como viuda ideal ,
en el club con la guitarra , fogatas y todos en culos
en el convento de San Juan de Tegusco .
en el embarazo . este , en un mes , le damos de comer .
en el fin del mundo es como regalarte la vida .
en el fondo del mar .
en el fondo oscuro del Oriente ,
en el mismo momento salió la carta .
en el neceser dices , ¿ no ?
en el otro rezaba medrosamente la Niña Chole .
en el presbiterio detuviéronse a deliberar .
en ese barco solo han podido ocurrir tres cosas .
en estas dudas iba , cuando percibo a mi espalda blando rumor de pisadas descalzas .
en este barco
en este barco no se acaban las sorpresas .
en este barco podemos morir cualquiera
en este caso un par de misas , pero bueno ...
en familia , como si fuera Nochebuena .
en la alcoba penetró un rayo de sol tan juguetón , tan vivo , tan alegre ,
en la bodega no , porque le da miedo .
en la cama haciendo reposo . Ricardo , no te ofendas ,
en la llanura los chaparros tendían sus ramas ,
en la pancarta pone bienvenidos .
en la peli . es el Estrella .
en la piscina y nadie se escandaliza por eso .
en la popa del barco , con chalecos y linternas .
en la soledad del camarote edificaba mi espíritu con largas reflexiones ,
en la sonda marca veintitrés metros . vamos a alargar toda la cadena
en la supervivencia de la especie ,
en las bancas traía hasta seis remeros .
en las pelis de terror !
en las reconciliaciones cobardes .
en los fondos del barco desde que zarpamos .
en mi camarote . vale .
en mitad del camino estaba apostado un jinete :
en morse ? no . lo importante
en nosotros , Vilma .
en que decidiste amenazar a toda la gente que quiero .
en seguida volvióse a mí con gentil escorzo de todo el busto :
en sus labios aún vagaba dormido un rezo .
en treinta segundos estaremos fuera .
en tu estado no es buena idea ponerse a hacer bricolaje .
en tu estado no te puedes poner ahora a meterte en obras ,
en un camarote .
en un centro comercial .
en un mundo lleno de agua ,
en un radio mayor .
en un terremoto de nueve grados , que me sudan las manos ,
en una caja de seguridad anclada en la estructura .
en una familia . y , a pesar de no haber llegado a puerto ,
en uno de los testeros campeaba el retrato de la fundadora ,
en unos cenutrios para el amor . yo igual , de verdad , no valgo .
en veinticuatro horas me dices algo .
en vez de sentarnos juntos y buscamos excusas
en vuestro camarote . iba a ser comedia ,
encima eso , que le pone a usted en un compromiso . lo siento .
encontrar restos de naufragio ,
encorvado , el sombrero en una mano a guisa de broquel ,
enhorabuena . enhorabuena las justas , ¿ eh ? ,
enredadas de ocho y diez voltios .
enseguida le mando ayuda , doctora .
entonces , al verla de frente , el corazón me dió un vuelco .
entonces , es probable ...
entonces , haremos una cosa .
entonces , ¿ estás enojado conmigo ? no .
entonces el viejo le habló impaciente :
entonces lograría lo que jamás pude lograr .
entonces solo hay que esperar .
entonces tendremos que encontrarla navegando .
entre ciento veinte y ciento sesenta pulsaciones por minuto .
entre los dos , ¿ no ? por que mira , hace nada , ella ...
entre los tanques de lastre .
entre nosotros no hay nada .
entre plantas exóticas , de aromas raros , afroditas y penetrantes .
entró en ellos el pánico .
era Juan de Guzmán .
era aquel divino soneto que evoca la figura de un centauro ,
era blanca y rubia , de buen donaire y de gran cortesanía .
era celoso intermitente , como ocurre con la gente cortesana que medra de sus mujeres .
era el de la foto , solo que le ha crecido la barba .
era el magnífico pecado de las tragedias antiguas .
era gran amigo de mi casa .
era hermoso , con hermosura varonil y fiera .
era hermoso como un bastardo de César Borgia .
era indudable que el alto Cielo perdonaba a la Niña Chole ,
era la Niña Chole :
era la hora nupcial y augusta de la media noche .
era mi primer beso de esposo .
era por los mares de Oriente , con rumbo a Jafa .
era tan famoso por su fiera bravura como por su galán arreo .
era un antiguo soldado de Don Carlos , emigrado después de la traición de Vergara .
era un continuado y asustadizo batir de alas que pasaban oscureciendo el sol .
era un tropel de negros centauros .
era un vecino ... un vecino .
era una belleza bronceada , exótica ,
era una culebra enroscada al corazón , que me mordía y me envenenaba .
era una mano sádica que hacía doloroso el placer y lo prolongaba .
era vasto y sombrío , lleno de susurros y de aromas .
era viejo y avellanado :
eran los tiempos de Adriano Cuéllar y Juan de Guzmán .
eran padre e hijo .
eran vanos todos mis esfuerzos por ahuyentarle :
eres completamente transparente , sin dobleces .
eres el único hombre a quien he querido , te lo juro , el único ...
eres un inconsciente , ¿ lo sabes ? tira para arriba .
eres un sol , de verdad , y me encanta tu regalo , te lo juro ,
eres un sol .
es ... es solo un poco de ropa sucia .
es Colombia , es mi casa .
es Colombia .
es Vilma , que dice que no puede hacer el amor por lo del embarazo .
es agua bendita , y solamente la Comunidad tiene bula para beberla .
es blanca , azul , encarnada , de todos los colores del iris .
es casi el doble que los de una persona adulta .
es como cuando comes pollo empanado en la playa .
es como jugar a la ruleta rusa .
es como si desayunara pilas . a lo mejor , por eso tiene
es como si emitiera en onda corta .
es como si se engancharan solos en la muestra .
es como un zumbido de ultramar .
es de un naufragio , seguro .
es de voluntad firme . por decirlo de alguna manera .
es diferente nuestra ruta .
es el mejor regalo de Navidad de mi vida .
es el osito preferido de Valeria . su primer regalo .
es el presente , la noche de Reyes .
es en las letrinas . se ha cagado . ¡ se ha cagado !
es evidente que ya no importa , pero ...
es falsa . Valeria .
es importante , de verdad .
es importante , por favor .
es importante que cuando te diga que no te muevas , no te muevas .
es imposible saber el punto exacto donde se encuentra esa isla .
es incomparable a cualquiera del temario .
es la Niña que nos envía , señor ...
es la educación recibida en el Seminario de Nobles .
es la fantasía con que está labrado .
es la foto ...
es la mala noticia .
es la mejor chica de este barco ,
es la noche americana de los poetas .
es la oportunidad que necesito .
es la primera vez que veo a todos los chicos juntos haciendo algo .
es la primera vez que veo a todos los chicos riendo ,
es la segunda parte .
es llamarlos . venga , tira .
es lo mejor . bueno .
es lo que se suele hacer en estos casos .
es lo que suele pasar con los secuestros .
es lo que tiene haber muerto .
es mejor cortar . quince segundos .
es mejor para ti .
es mejor que lo dejemos ,
es mejor saltar cuando queramos ,
es menester otra prenda que la palabra .
es mi casa . hogar , dulce hogar .
es muy feo mandar una carta a los Reyes
es muy importante intentar que el brote no se extienda .
es muy piadoso ... además tiene por madrina a la Madre Abadesa .
es muy probable que no seamos las primeras personas
es muy raro , los patos comen de todo
es muy vaporoso , muy suave , ¿ verdad ?
es normal confundirte con quien sea ,
es para asegurar esto , las soldaduras .
es para que no te equivoques . ¿ no tengo derecho a equivocarme ?
es porque no pensaba ducharme . Ulises , por favor ,
es porque no soy la Marquesa de Bradomín .
es posible que podamos curarlos .
es que ...
es que a veces las sorpresas pueden ser malas y feas .
es que da igual . no da igual . te estoy diciendo
es que deja sitio al siguiente .
es que eres el amor de su vida .
es que eres un gilipollas .
es que esta noche el barco se ha movido mucho .
es que estoy buscando a Valeria .
es que hay mar de fondo y viento .
es que la burbuja es tan grande , que no me deja pensar .
es que las gafas que me hizo Julia
es que me cuesta mucho ser su amiga , ¿ sabes ?
es que me pongo malo , me dan tiritonas ,
es que me siento una mierda diciendo esto ,
es que me suena su cara .
es que mueran como ratas .
es que no eres la Marquesa de Bradomín .
es que no puedo .
es que no puedo . no puedo .
es que no somos unos adonis precisamente .
es que nunca he sido de fiestas familiares , ¿ sabes ?
es que yo no salgo con los novios de mi hermana .
es raro . donde no ha estado nunca
es rojizo y tiene la cabeza abultada ,
es seda natural . ah .
es tan evidente que tenemos que estar juntos ...
es un antiguo barco faro como el nuestro ,
es un buen sitio para quedarse , ¿ no te parece ?
es un milagro .
es un milagro . no , no ha sido un milagro ,
es un mosquito .
es una epidemia , vamos a morirnos todos .
es una fiesta , pero creo que no es para nosotros .
es una figura de ensueño pálida y suspirante ,
es una historia muy larga . he dicho que llames a tu hermana .
es una idea .
es una locura , no puede cortar los cables a boleo .
es una mentirosa . entre nosotros no hay nada .
es uno mismo el de los dos .
es verdad , fue en mi cambio de turno .
es verdad , que me encargaba yo , pero es que no me acuerdo
es verdad , ¿ eso no son unos ojos ?
es vidrio templado .
esa arena puede llevar meses flotando por el aire .
esa historia me suena .
esas dos cortesanas menos bellas que su destino .
esas profundas sentencias no deben permanecer dudosas .
esbozábase la informe mancha de una cuadrilla de tiburones .
escondida en la despensa llorando
escondiendo un boceto .
escucha , lo he grabado esta tarde en cubierta .
escuchaba inmóvil , con rara ansiedad .
escuchad , sea quien sea , no quiere que le encontremos .
escuchadme bien , hay que colocar las hembrillas
escuchar de viva voz que hay tierra ,
escuchar las conversaciones de los mayores ? ¿ eh ?
escuche , les vamos a ayudar .
ese barco tiene nombre de estrella como el nuestro .
ese orgasmo le ha limpiado hasta los poros .
ese placer de moribundo que amó mucho y en formas muy diversas .
esmalte , quita -- esmalte , gomas de pelo .
eso , las lentas . ninguna lenta .
eso es , cubrirlo todo . puede que todos los abetos del mundo
eso es , hasta que ambos mares llegaron al mismo nivel .
eso es . claro .
eso es . eso es , Roberto .
eso es bueno .
eso es lo que me parece . y es que , al lobo ,
eso es lo que pasa , que no te lo puedo decir .
eso es mi vida privada .
eso es porque a veces dicen una cosa
eso ha de tratarse con despacio .
eso me enoja ... ¡ vaya , nos vemos ! ...
eso no es querer . eso es ser un enfermo . un enfermo .
eso no es una impresora . eso es un transpondedor .
eso no puede ser , no tiene sentido .
eso no se llama valor : es la Gracia ...
eso no son pinchazos , es una cicatriz
eso parece una cara , ¿ no ?
eso quiere decir que estamos muy cerca .
eso significa que si no cambiamos el rumbo ,
esos cuerpos hace tiempo que dieron de comer a los peces .
espera , ahora te pillo .
espera un momento . hablaba de ti y de una caja ,
espere a que el agua entre .
espere un momento . bajamos con usted .
esperemos que Ainhoa nunca se entere ,
espoleamos los caballos y corrimos contra el viento y el polvo .
esta afición a dormir en un regazo femenino la conservo todavía .
esta es la hospedería , hermanos .
esta es nuestra .
esta historia me la contaba en tanto me servía .
esta misma noche entrenamos , si hace falta .
esta mujer es mía , y su deuda también .
esta noche ? claro .
esta noche empezamos de cero , ¿ vale ?
esta noche ha entrado alguien en el barco .
esta tarta sabe a pescado . es que es harina de pescado ,
esta vez nada me va a hacer cambiar .
estaba casi desnudo , y con aquella coloración caliente de terracota también era hermoso .
estaba en el suelo . me parece que es suyo .
estaba muy bella arrebujada en aquella túnica de seda ,
estaba pensando en mis cosas en vez de ayudar a poner la red .
estaba probando a abrirlo desde dentro .
estaban llenando sus ánforas .
estamos a doce horas de tierra a vuelo de pato .
estamos bien juntos .
estamos en un barco a la deriva en el fin del mundo ,
estamos infectados . una plaga de mosquitos del Amazonas .
estamos navegando a una profundidad de dos mil cuatrocientos metros .
estamos persiguiendo la tormenta .
estamos preparados , te escuchamos .
estamos todos muy nerviosos .
estamos vivos . eso significa que , en cualquier momento ,
estamos vivos . ha funcionado .
estamos vivos y tenemos esperanza .
estando en el mismo barco que ella ha sido hacerla infeliz .
estar contigo , poder cuidarte y protegerte .
estará a las puertas del convento el general Diego Bermúdez .
estas cosas , ¿ vale ? ok , mi amor .
estas gafas se las ha regalado Julia .
este barco es su nuevo hogar
este caballero tiene la honra de ser mi acreedor .
este camarote es uno de sus escondites preferidos .
este es el problema .
este es un petrolero de Vigo .
este humilde fraile celebra su misa con un licor menos delicado .
este pato no ha estado ni en el cielo ni en el mar .
estela , no puedo .
estemos lo mejor posible . yo no quiero que se muera
esto , sin duda , le anima , porque sigue acosándome buen rato de camino .
esto es ... la Paloma San Basilio , ¿ no ?
esto es una familia . y en una familia ,
esto hay que celebrarlo por todo lo alto .
esto lo dejamos reposar tres minutos , le ponemos perejil ,
esto me lo he hecho yo .
esto no es por nosotros ,
esto no hay quien lo remonte .
esto no puede ser tan preciso .
esto pinta muy feo , Ricardo .
esto se va a mover .
esto son cosas para hacer cine .
esto va a comenzar .
estos dibujos cuentan la historia de este barco .
estoy bien . estoy muy bien , estoy de_puta_madre .
estoy completamente sola .
estoy embarazada , embarazada de ti ,
estoy en cubierta . me he hecho una caja flotante .
estoy en el cielo .
estoy en mi camarote , no en una discoteca .
estoy enamorada de ti , por eso tengo ganas
estoy enamorado de Vilma .
estoy intentando descubrir que es ese zumbido marino .
estoy muy orgullosa de ti .
estoy seguro de que la hubiera destruido .
estoy seguro de que volveremos a tomarnos una cerveza
estoy triste porque debemos separarnos .
estoy viendo flamear los botes . tenemos rachas de hasta treinta y siete nudos .
estuviste pillada de los dos .
estás enojado conmigo porque antes he mirado a ése ...
exactamente igual que esos hijos del demonio que estuvieron
experimenté tan vivo impulso de celos y de cólera , que me sentí palidecer .
extremad las precauciones . suerte , vamos .
felices seis , Ainhoa . ¡ bien ! ¿ te ha gustado ?
feliz noche . feliz Navidad .
feliz noche de Reyes , Julia .
feliz noche de Reyes a todos . feliz Navidad .
feliz y caprichosa me mordía las manos mandándome estar quieto .
fija la palanca .
formaban rueda , y las calabazas llenas de café , corrían de mano en mano .
francamente no .
fray Lope , al vernos llegar , alzóse del escaño :
fray Lope , en aquel momento , colmaba otro vaso igual :
fray Lope Castelar nos esperaba en la sacristía leyendo el breviario .
fray Lope Castellar adelantóse estrechando el cáliz sobre el pecho :
fray Lope corrió a la puerta y echó los cerrojos .
fray Lope juntó las manos y entornó los párpados gravemente :
fray Lope me miró con ojos burlones :
fray Lope rió sonoramente :
fray Lope tornó a llenarlos :
fray Lope volvió a nuestro lado , y con la voz temblorosa y colérica murmuró :
fue ayer , que cuando me estaban apuntando
fue en Vilma , en Vilma . y no creo que pueda dejar de sentir esto
fuerza , sin embargo , es confesar que no he sido un héroe , como pudiera creerse .
fuerza rumbo suroeste . tranquilo , yo me ocupo ,
fué la respuesta un gesto ambiguo :
fué una larga misa de difuntos .
ganaba el jarocho , y los jinetes se alejaron :
gasolina o papel para el culete .
generando estas rachas de vientos . ah , claro .
gime la brisa , riela la luna , el cielo azul turquí se torna negro ,
giramos a la izquierda .
gracias , Rober . te debo una .
gracias . a los Reyes Magos .
gracias . de nada .
gracias . gracias por ayudarnos . ha sido como un milagro , de verdad .
gracias . gracias por venir .
gracias . no pasa nada .
gracias de todos modos . chao .
gracias por haber salvado a Ainhoa .
gracias por salvarme la vida , gracias .
grandes y extrañas flores temblaban sobre el terso cristal entre verdosas y repugnantes algas .
gritéle , y mandó virar para recogerme .
guiándonos por las hogueras , llegamos a un gran raso de yerba donde cabeceaban ,
guióme hasta el refectorio , y saludando más gangosa que nunca , se alejó .
guío al Señor Marqués al refectorio , y torno a servirla luego , luego .
ha dejado de ...
ha estado con Ulises , luego con Gamboa y ahora contigo .
ha funcionado . funciona .
ha llegado la hora . vale , vamos .
ha sido por ayudarte .
ha sido un beso sin importancia . ya .
ha sido un golpe de suerte .
ha sido una pesadilla , solo quedamos nosotros .
hablaba con las manos juntas : era vieja y gangosa .
hablaban lentas y humildes , sin levantar la mirada :
hablando así , alzamos los vasos y a un tiempo les dimos fin .
hablando de esta suerte nos hizo cruzar un largo corredor .
hablando se entiende la gente . gracias .
hablase a gritos el español , el inglés , el chino .
hablo en serio .
hablándose a medida que se separan y lanzando gritos .
había cientos , había miles .
había gente de toda laya :
habíame figurado que el jugador rehusaría galantemente cobrar su deuda ,
habían comenzado las ferias , aquellas famosas ferias de Grijalba ,
habíase puesto en pie , y se echaba el rebocillo apresuradamente :
hace apenas unos minutos . no hay tiempo .
hace bien .
hace doce horas , quiere decir que estamos
hace que no me leo un libro ... y menos de tapa dura .
hace tope con el feto , vamos , digo yo , ¿ no ?
haciendo una cortesía versallesca y suspirando , respondí :
haga el favor de bajarla .
hala , a jugar .
han pasado muchas horas .
hasta convertirse en ansia vaga de amor ideal y poético .
hasta luego , chicos . hasta luego .
hasta me parece que cerrando los ojos , el recuerdo se aviva y cobra relieve .
hasta nueva orden .
hasta que ella haga algo , hasta que venga
hasta que se arregle el magnetismo , el electromagnetismo ...
hasta quedarme sin voz .
hay a gente a quien no le gusta por los atascos ,
hay besos que remueven y hay besos que no ...
hay cosas que no se deciden .
hay cosas que no se pueden evitar ,
hay de todo .
hay en mi vida algo imperdonable .
hay historias que no pueden ser y en la nuestra hemos sufrido mucho .
hay pelos y sangre . han tenido atado a una persona .
hay pocas cosas apropiadas en este barco .
hay que aprovechar este racheado de popa .
hay que arriar el trapo antes de que el vendaval rompa
hay que asegurar estas hembrillas .
hay que atar el saco a la red .
hay que bombear el barco y esperar .
hay que estar seguro de lo que se dice ,
hay que joderse .
hay que mantener una vigilancia constante sobre el barco ruso .
hay que mantenerse secos ;
hay que operarla .
hay que presentar muy bien todas las escotillas , los ojos de buey ,
hay que sajarlo y limpiar el pus .
hay que tapar todos los ojos de buey , menos ese ,
hay tres tipos de hombres : los que se lanzan sin complejos ,
hay un hombre en el suelo . ¿ Gamboa ?
hazla sentir especial ,
hazle caso a Ainhoa y vete con ella ,
hazme caso , por favor .
hazme el favor de bajarle leche , zumos y comida
he arreglado la peli .
he bailado . bailo que te cagas . ya te he visto .
he cometido el más abominable de los pecados :
he dejado los disfraces en el camarote .
he dicho caca .
he dicho que la clase ha terminado . pueden marcharse , por favor .
he dicho que te subas , Ulises .
he dicho que te subas y que te prepares .
he empalmado el rollo .
he estado en situaciones de secuestro en Colombia .
he estado muerto dieciséis minutos .
he hecho algo ...
he mentido ,
he padecido todos los dolores , he gustado todas las alegrías :
he pensado una cosa ,
he restringido el acceso a la cubierta superior
he sangrado , Julia .
he sentido un nuevo matiz de la vergüenza : la vergüenza zoológica .
he venido a despertarte .
he visto a Ulises entrar en tu camarote , como me dijiste .
he visto huellas . acabo de venir de la cocina
heme en el puente que ilumina la plácida claridad del plenilunio .
heme ya respirando la ventolina que huele a brea y algas .
hemos de saber hasta dónde hay verdad en aquello que dicen :
hemos decidido organizar una Navidad como las de la tele ,
hemos encontrado a un chico que ha estado escondido
hemos encontrado dieciséis cajas flotando llenitas de comida .
hemos estado jugando y me han regalado manzanas ,
hemos roto , y si hay algo bueno para lo que sirva romper ,
hemos tenido nuestros roces . los amigos tienen sus enganchadas ,
hemos visto morir a ... a cientos de personas .
hemos vivido el mismo peso , sientes lo mismo que yo .
herejes y mercaderes en el puente , herejes y mercaderes en la cámara .
hermanito . dice hermanito . anda ...
hijo , mira , a un filipino una vez , le puse la boca ...
hijo , ve pagando ...
hola , grumete . hola .
hola , somos los de la despedida de soltero . me va preparando
hola . estaba hablando con mi hermana .
hola . siempre te ahogas ,
hola . uy , esta noche me pillas derrengado .
hombre , a ver , igual de negro un poco oscuro , pero ...
hombre , la tanga se te marca bastante , pero ...
hombre . buen escote , ¿ eh ?
hoy , al contemplar las viejas cicatrices y recordar cómo fuí vencido , casi me consuelo .
hoy tengo por experiencia averiguado que únicamente los grandes santos y los grandes pecadores ,
hube de castigarle con la espuela , y le puse al galope .
hubiera podido rescatarla , y , sin embargo , no lo hice .
hubiese preferido que me gritara o que me abofeteara ,
hubo otra ráfaga de voces violentas y apasionadas .
huroneaba en el corro , arriesgaba un mísero tostón , y rezongando truhanerías se alejaba .
iba a levantarme cuando quedó todo en silencio .
iba a volver a cocinar tortilla . con lo que a ti te gusta .
igual , como estamos navegando y nos estamos moviendo ,
igual , estoy susceptible o estoy sensible y ...
igual , si me hago el dormido , la noche pasa como si nada .
igual a veces necesitamos ayuda , pero siempre salimos a flote .
igual en breve tenemos algo bueno que celebrar .
igual ha venido por etapas , como en el tour .
igual lo que tenemos que hacer es saltar por la borda ahora , joder .
igual me meto donde no me llaman , pero los otros
igual pensando cosas feas ... joder , que se arrima .
igual que a los del barco ruso .
igual que te da apuro hablar del beso que nos dimos .
igual te parece que llevamos poco tiempo ,
igual vamos montados en una corriente submarina ,
impaciente con su ondular de hombres y cabalgaduras .
imperio de historia desconocida , sepultada para siempre con las momias de sus reyes ,
inclinóse el negrazo sondando con los ojos el abismo :
incluido usted , Palomares .
incluso hay quien le gusta que le den pellizcos en los pezones
incluso puedo entender que te liaras con Palomares .
ingresamos en la zona roja , pero no creo que explote .
instintivamente volví la cabeza , y mis ojos descubrieron a la Niña Chole .
intenta relajarte . respira profundamente .
intento evitarlo y no puedo .
interrumpiéndose y tornando a empezar , siempre zongueando cuitas de paria y de celoso :
interrumpióse volviendo la cabeza con gracioso movimiento ,
ir despertando el deseo ,
iremos a escondernos en mi Hacienda de Tixul .
iré yo sola ...
izamos todo el trapo , incluidas las escandalosas .
ja ? da .
jo . y a nosotros yogur .
joder , Ricardo , es que ...
juan de Guzmán es mi amigo , y , sin embargo , yo jamás hubiera osado tanto .
juan de Guzmán sonrió desdeñosamente :
juan de Guzmán tenía la cabeza pregonada , aquella magnífica cabeza de aventurero español .
julio César se detiene en la puerta , bajo el pabellón que forman las cortinas :
jurando arrancarme las entrañas y prometiendo beberse toda mi sangre .
juraría que también tuvo miedo :
la Madre Abadesa me interrumpió :
la Madre Abadesa sonrió benévola , y después suspiró :
la Madre Abadesa suspiró levantando los ojos y cruzando las manos :
la Madre Abadesa tenía hermoso aspecto de infanzona :
la Marquesa entró sin mirarme .
la Marquesa se detuvo .
la Marquesa suspirante , yo pensativo , sin acertar a consolarla .
la Navidad tiene dos caras y yo me quedo con la buena ,
la Niña Chole , un poco turbada , se enjugó las lágrimas .
la Niña Chole apartó los ojos con altivo desdén :
la Niña Chole cambió conmigo una mirada burlona que me pareció de alegres desposorios .
la Niña Chole dió un grito y se estrechó a mi pecho :
la Niña Chole empezó a llorar en silencio ,
la Niña Chole estaba maldita como Mirra y como Salomé .
la Niña Chole exclamó con picaresca alegría :
la Niña Chole inclinó los ojos poniéndose encendida :
la Niña Chole interrogó curiosa :
la Niña Chole le llamó :
la Niña Chole levantó hacia mí los ojos llenos de lágrimas , y suplicó :
la Niña Chole lo estorbó asiéndose a las riendas desolada y trágica :
la Niña Chole me acarició con una mirada larga , indefinible .
la Niña Chole me llamó temblorosa :
la Niña Chole me miró con sorpresa :
la Niña Chole me miró pálida y suplicante :
la Niña Chole me miró risueña :
la Niña Chole me pareció que apenas podía disimular una sonrisa :
la Niña Chole me recibió agitando las manos :
la Niña Chole murmuró a mi oído :
la Niña Chole murmuró con afán :
la Niña Chole murmuró con altivo desdén :
la Niña Chole no acertaba a comprender cómo yo podía hallarme en su celda ,
la Niña Chole no le dejó concluir :
la Niña Chole por hija y por esposa , pertenecía al fiero mexicano ,
la Niña Chole prosiguió :
la Niña Chole reclinó sobre mi hombro la cabeza , suspiró débilmente ,
la Niña Chole se despertó sofocando un grito :
la Niña Chole se interpuso , gritando con angustia :
la Niña Chole se levantó al amanecer y abrió los balcones .
la Niña Chole se levantó trágica y bella :
la Niña Chole se levantó y vino a mi lado .
la Niña Chole se miró en mis ojos , orgullosa y feliz :
la Niña Chole sonrió con languidez :
la Niña Chole también gorjeó el estribillo de una canción fresca como la mañana .
la Niña Chole volvió a entrar .
la acuosidad ... fue un beso ...
la andaluza reía maliciosamente :
la angustia del mareo pesaba en los párpados ,
la arena caliza porque el viento era muy fuerte .
la arena negra y movediza donde se entierran los pies ;
la blanca luna les prestaba no sé qué rara voluptuosidad .
la bombas tienen un cable trampa .
la brisa aromada y fecunda de los crepúsculos tropicales oreaba mi frente .
la cabeza me da vueltas cuando entras por esa puerta ,
la cadena de las anclas va a saltar en pedazos .
la caja negra .
la campana seguía sonando lenta y triste .
la campiña toda se estremecía cual si acercarse sintiese la hora de sus nupcias ,
la cancela del huerto estaba abierta , y sentí nacer una sospecha ,
la cara de su mujer muerta . ¿ seguro ?
la carne flaca se estremecía de celos y de cólera .
la casa , mandada edificar por un virrey ,
la cena , la ducha , en todas partes .
la clase ha terminado , pueden marcharse .
la corriente es demasiado fuerte .
la criolla , entre asustada y divertida , se agarra a los crespos cabellos del gigante ,
la criolla estaba en el huerto tendida en una hamaca colgada de dos árboles .
la criolla tenía el pañuelo sobre los ojos y suspiraba .
la crueldad de la criolla me horrorizaba y me atraía :
la desesperanza no entiende de religiones .
la doctora honoris_causa . vaya , vaya .
la donada murmuró con tímida curiosidad :
la familia al completo . mi amor ,
la fauna y la flora que hemos visto
la fiera arrogancia con que llevó su mano al corazón , me hizo sonreír ,
la flotilla se dispersa .
la fragata daba vista a Grijalba , y rayaba el sol .
la fuerza del viento sube de fuerza ocho a nueve ,
la gente criolla bebía y cantaba con ruidoso jaleo de olés y palmadas .
la gente se va a poner nerviosa . que se preparen con los chalecos .
la gran llama de la pasión , envolviéndonos toda temblorosa en su lengua dorada ,
la hermana abrió .
la hermana donada nos guió a través de un claustro sombreado por oscuros naranjos .
la inquietud de mi caballo , que temblaba levantando las orejas y sacudiendo la crin ,
la libertad del pasaje . o tres :
la luna derramaba sobre ellas su luz lejana e ideal como un milagro .
la madre que la ...
la melancolía del sexo , germen de la gran tristeza humana .
la mente puede ser muy excitante cuando uno tiene miedo .
la monja , echándose la toca sobre la frente , respondió :
la monja abrió una puerta de antigua tracería , y apartándose a un lado murmuró :
la monja cerró la puerta y alejóse como una sombra llamándome con vago ademán .
la monja edificada por aquel ayuno , interrogó solícita :
la monja y la Marquesa caminaban ante mí con leve y devoto rumor .
la mujer levantó los brazos al encontrarse con nosotros :
la más leve sospecha nos podría costar la vida .
la nada , un silencio absoluto .
la naturaleza , lujuriosa y salvaje , aún palpitante del calor de la tarde ,
la niña Chole reposaba con sueño cándido y feliz :
la noche de nuestras bodas en el convento se me aparecía ya muy lejana ,
la noche se avecina .
la nueva no me gusta . Valeria , no digas eso ,
la otra echada fieramente atrás , armada de una faca ancha y reluciente .
la palabra suicidio , ¿ vale ?
la paliza de la otra noche fue solo un aviso .
la paliza le ha causado un hematoma intracraneal .
la que sale el chico con la silla de ruedas . ¿ la tuya ?
la que se pone con el escaparate al aire ...
la que todos estamos deseando , encontrar tierra .
la rayita . si ella no empieza de cero ,
la raza sajona es la más despreciable de la tierra .
la sombra negruzca de un indio asomó en la puerta :
la sombrilla , Ricardo .
la sonrisa inquietante , los pies de niña , los hombros desnudos ,
la tormenta nos trae al fresco ,
la tuya tampoco era enamorarte de Ainhoa y lo has hecho .
la verdad es que no te pega mucho el rollito de boy scout , ¿ eh ?
la vi .
la vi solo un instante
la vieja nos guió hasta una sala enjalbegada , que tenía todas las ventanas abiertas .
la vista que se turba ;
lanzando un graznido plañidero , que era su canto .
largo tiempo permanecí apoyado en la reja , contemplando el jardín susurrante y oscuro .
las albahacas , húmedas de rocío , daban una fragancia intensa , casi desusada ,
las anclas , es como si se soltaran y volvieran a fijarse .
las anclas se han debido enganchar en las rocas .
las arenas de Yucatán ,
las campanas del convento tocaron a misa ,
las cosas como son , pero no dramaticemos .
las cosas no siempre son lo que parecen .
las estrellas habían palidecido lentamente , y el azul del cielo iba tornándose casi blanco .
las fiebres , que van a venir .
las he encontrado en el bolsillo de tu chaqueta ,
las historias tristes me recuerdan la mía .
las hogueras , atormentadas por el huracán , se agitaban de improviso ó menguaban hasta desaparecer .
las legas comenzaron a levantar los manteles , y la Madre Abadesa entró sonriendo benévolamente :
las lentas . las lentas .
las luces del amanecer cabrilleaban en los cristales .
las monjas , dando alaridos , huyeron del coro .
las ondas son olas longitudinales .
las palmeras de Tuxtlan y Laguna ...
las placas y ... por lo tanto la corteza terrestre ...
las posibilidades que tenemos de sobrevivir son remotas ,
las puertas y las rendijas .
las pupilas del mayordomo brillaron enfoscadas bajo las cejas grises :
las revistas guarras y el amor no pegan . ¡ no pegan !
las semillas que encontraste en las heces del pato
las sienes parecían prolongarse inmensamente bajo la toca .
las sonrisas , los abrazos y las caricias de la gente
las tendréis .
las velas .
le di veinticuatro horas para que piense si quiere ir a vivir conmigo .
le dije que a ti te gusta
le encuentra y salva a Caperucita .
le he escrito una carta a los Reyes Magos
le he llevado la cena y una piruleta .
le he llevado su diploma .
le pone a la entrada una alfombra y saca cualquier metal que haya .
le prometo que no , Estela . no prometa , Ricardo .
le quitas esas ilusiones .
le recuerdo muy bien .
le ruego , señor , que siga su camino .
le va a dejar morir sin tener ni un reparo en comerse su comida .
lejanos silbidos eran contestados por otros :
les ... les han matado .
les daba los libros y un babi como el nuestro .
les falta la gracia , que es al modo de la sal en la vianda .
les prometo que si trabajamos en equipo y no tenemos miedo ,
les quitas las patitas ...
les subiremos a bordo . ¿ y si no ?
les tuvimos que abandonar a su suerte , fue como ...
les vamos a dar una oportunidad porque estamos vivos
llama a tu hermana . ¡ Valeria !
llamé al indio que me servía de guía .
llega , cálzame la espuela .
llegaban los charros haciendo sonar las pesadas y suntuosas espuelas ,
llegamos al jacal .
llegaremos al levantarse la luna .
llego a esta santa casa para cumplir un voto .
lleguéme a ellos y estuve viéndoles .
llegó a general en la República Dominicana .
llegó a la puerta , y encontrándola cerrada , se revolvió con denuedo .
llenó con mano temblona un vaso de plata , y presentóselo a la Niña Chole ,
lleva sobre el borrén la cantarilla de una ranchera , y galopando no la derrama .
llevan cincuenta horas en el barco y he perdido un miembro del equipo .
lleve un cuchillo para evitar quedar atrapado .
llevo este traje para que vean que no tenemos malas intenciones .
llevo semanas escuchando gemidos y lamentos ,
llevo semanas escuchando ruidos y pasos .
lloraba sus celos moriscos y sus amores con la blanca luna de la Alpujarra .
llorando por las esquinas y que el tiempo que dures
lo adecentan y ya tienen un pisito . eso o a dormir con todos .
lo arrancaremos de cuajo . no , si la soltamos
lo cumpliría .
lo del puente de mando . a ver ...
lo dije impulsivamente ,
lo entiendo .
lo entiendo perfectamente . ¿ sabe ?
lo has entendido , ¿ verdad ?
lo he intentado de todas las maneras , pero me ...
lo he oído , pendejo .
lo importante es que el tiempo que le quede
lo mejor es decirlo .
lo mejor es que se lo aten en la pierna .
lo mejor que me ha pasado .
lo necesito porque estoy enamorada de ti .
lo podemos usar de prisma . burbuja , prueba a ver .
lo primero que se debe hacer antes de entregar cualquier cosa
lo primero que se debe hacer es asegurarse
lo primero que ves al despertarte es el mar .
lo que indica que hay algo en su tracto gastrointestinal
lo que me faltaba ya , ectoplasmas en el dormitorio .
lo que no entiendo , Vilma , es que si no me quieres ,
lo que pasa es que no funciona la mierda del grifo y ...
lo que puedes llegar a conocer a una persona en una barca
lo que queremos todos :
lo que quiero decir es que ... no como a un baboso salido ,
lo que tenemos que hacer ahora es salvar el barco .
lo recojo yo . ah , no , no .
lo sabremos .
lo siento , Estela .
lo siento , de verdad que lo siento .
lo siento , he sido yo .
lo siento , lo siento .
lo siento , lo siento en el alma .
lo siento , pero no puedo hacerlo ,
lo siento .
lo siento mucho , Ricardo .
lo siento mucho , chaval .
lo significa todo .
lo significas todo .
lo soltaremos con la esperanza de que regrese a la tierra
lo tiene en ese bolso , yo la vi esconderlo .
lo tienes a huevo .
los Reyes Magos pasan . vamos .
los aventureros españoles , hijos de Alarico el bárbaro y de Tarik el moro .
los barqueros indios , verdosos como antiguos bronces ,
los bosques de Campeche ,
los brazos . no estuve en contacto con nada .
los caballerangos , los boyeros , los mozos de espuela ,
los caballos sacudían las orejas y temblaban como calenturientos .
los chambergos bordados brillaban a la luz de la luna .
los cuadrados en el hueco de los cuadrados ,
los curas siempre tiene algo que decir .
los de mi clase hicimos una obra de teatro .
los decadentismos de la generación nueva no los he sentido jamás .
los dientes .
los dos , juntos .
los dos flacos y cetrinos :
los dos lo vimos .
los dos respondimos a un tiempo :
los dos ríen envueltos en un salsero que les moja la cara .
los encontramos ayer . los avistamos a seis millas .
los españoles nos dividimos en dos grandes bandos :
los estatutos de esta santa casa no pueden ir en contra de la Religión .
los fantasmas no existen ni en este barco ni en otro sitio .
los hombres como yo todo lo perdonan .
los jinetes , silenciosos y casi desnudos , avanzaban al paso con suma cautela :
los labios hidrópicos del negro esbozaron una sonrisa de ogro avaro y sensual :
los nuevos estaban tristes al principio .
los ojos bien abiertos , ¡ vamos !
los ojos del mayordomo estaban llenos de lágrimas .
los palacios de Palenque ,
los palitos en el hueco de los palitos .
los pasajeros hacen señas a los barqueros indios para que se aproximen :
los patos nadan . pero no es de agua salada ,
los patos siempre hacen mucha caca sin comer kiwi .
los patos van en bandadas de cincuenta o de cien
los planes que tienen
los postres que les van a dar a los otros .
los párpados entornados y palpitantes , la boca siempre sonriente ,
los párpados permanecían entreabiertos , rígidos , azulencos :
los que dispararon estaban a poca distancia .
los que iban con ustedes en la balsa ?
los siervos respondían a coro .
los tres pasos para una cita perfecta .
luego le llevo el pedido , ¿ vale ?
luego nos besamos y ...
mal , señor .
mala es la sazón , señor .
manos cubiertas de anillos , enanas y morenas , que yo hice prisioneras .
manos del mar que se agarraban a la barca ,
mantengan la mente fuera del miedo .
marchando la aceitunita .
mañana al amanecer , si esta misma noche no puedo hacerlo .
me , me he hecho amigo de la chica de la que estoy enamorado
me ... pide que sea feliz .
me aburría , y he salido ...
me acabo de acordar . mira , y me estoy agobiando con los pasos .
me acometió tal tentación de risa , que por poco me ahogo .
me afirmé los quevedos , requerí el palo , y con gentil compás de pies ,
me arriesgo con todo .
me atraía la leyenda mexicana con sus viejas dinastías y sus dioses crueles .
me cago en la leche ... ¡ Gamboa !
me conmueve .
me da igual , en serio .
me daba apuro pedirte que me ayudara .
me detuve un poco inmutado :
me dijeron que era el Niño Jesús .
me dio un pinchazo , tuve que salir ...
me distraje con Ainhoa y fui a buscar bridas
me dió alcance y murmuró emparejándose :
me duele mucho , Julia ,
me duele mucho . Ricardo .
me duele todo .
me eché de la hamaca .
me encanta que su hija me haya invitado .
me encantan los barcos . ¿ tienes fotos ?
me estaba casando en el momento del naufragio .
me excita , me todo .
me gustan las sorpresas y buscarlas por toda la casa .
me gustan los polizones .
me ha dado miedo .
me ha dado miedo perderte .
me ha recordado muchas veces los tres puentes del navío genovés ,
me ha removido . me ha removido .
me hacen cara de topo .
me han pasado dos cosas ,
me han picado muchos mosquitos , pero nunca me dio fiebre .
me has hecho el mayor favor de mi vida .
me has jodido , pero bien ,
me he comportado contigo como un perro .
me he enamorado .
me he enamorado de usted , Julia .
me he quedado solo
me he sentido traicionada por ella .
me he tenido que marchar del camarote
me hizo recordar las remotas aldeas abandonadas al acercarse los aventureros españoles .
me hubieran impedido que le salvara la vida a Ainhoa ,
me incliné de nuevo con rendimiento :
me incorporé en la hamaca con tal violencia , que el indio retrocedió asustado .
me incorporé violentamente :
me las ha dado Julia .
me lavo las manos , ¿ vale ? corto . ¡ Ulises !
me levanté , y precedido de Brión , salí .
me levanté para cerrar la ventana .
me levanté y subí al puente .
me llamaban Roberto .
me mata , mi padre me mata . tranquila , yo asumo los riesgos .
me mata no poder hacerlo . aunque ahora parezca imposible ,
me muero por una ducha . yo he terminado , puedes pasar .
me ofrezco voluntario para hacer la primera guardia .
me parece emocionante ,
me parece emocionante .
me parece muy bien lo de la cita ; bueno , lo de la cita
me parece normal .
me parece que los finales felices
me pareció la Salambó de aquellos palacios .
me pareció oír voces apagadas de gente que vagaba por el huerto .
me pareció que a la vez reprochaban y consentían .
me pican , me pican como si fueran perdigones .
me presento .
me quedo sin aire . yo no quiero estar con nadie ,
me reconocieron desde lejos , y se alzaron saludándome con muestras de gran cortesía .
me senté , y el mayordomo quedóse a distancia contemplándome .
me sigue , me propone citas a escondidas .
me sigue queriendo sin preguntas ,
me sorprendes , Gamboa .
me tengo que ir a dormir .
me tiene para lo que necesite , doctora .
me voy a cambiar de ropa y enseguida vengo .
me voy a cubierta a echar un purito ,
me voy a zanjar lo de Gamboa .
medio desnudas , desgreñadas , arrojando maldiciones sobre la multitud ,
meditó un instante , y luego , lento y tardío , murmuró :
mejor les dejo solos .
mejor que nosotros y les van a dar los postres .
menos mal que hemos limpiado todo el barco ;
metida en esa cocina , limpiando merluza .
mi alma empezaba a cubrirse de tristeza y a suspirar románticamente .
mi amor , los monstruos no existen .
mi amor , no saques la cabeza .
mi gente esperaba tendida a lo largo , corriendo y caracoleando .
mi historia con Gamboa ?
mi instinto de supervivencia .
mi oficial , tengo que contarle una buena noticia .
mi pecado es mío nada más .
mi problema es que el color de su piel va a ser
mientras no se enteren en popa , todo bien .
mientras yo , a viva fuerza le tenía sujetas las manos .
mira , desactiva esa mierda o te juro que acabas
mira , he cortado en cachitos las galletas las galletas .
mira , si necesitas consejos , es lo que puedo darte , para ti .
mira . quedan doce horas y veintiséis minutos
mira dentro de Bobby .
mira entre las carpetas una foto doblada .
mira lo que he encontrado en el suelo . es tuyo , ¿ verdad ?
mirad la luz , ya ha empezado .
mire , usted puede ser muy ignorante para muchas cosas ,
mire cómo se impacienta aquel manís .
mirábame con los ojos entornados , y hundía los dedos entre mis cabellos , arremolinándomelos .
mis labios buscaron nuevamente aquellos labios crueles .
mis manos , distraídas y paternales , comenzaron a desflorar sus senos .
mis regalos de nuevo amigo .
mis secretos son tus secretos .
montamos , y en tropel atravesamos la ciudad .
montamos y partimos .
montero , no tiene alternativa .
monté y partimos .
morir nos moriremos todos .
moriremos aplastados unos encima de otros .
muchas cosas por hacer y muchas aventuras que disfrutar ,
muchas gracias , Gamboa .
muchas gracias , Julia .
muchas gracias . bienvenido .
muchas gracias . de nada .
muerto de celos , de rabia y de amor .
mulatas y jarochos ejecutaban aquellas extrañas danzas voluptuosas que los esclavos trajeron del África ,
muy apasionada . apasionada .
muy bien , Ramiro , muy bien . felicidades .
muy bien guardados , ¿ eh ?
muy buenas . hola .
muy entretenida . porque a lo mejor hoy
muy rico , muy rico , patito .
más difícil cosa fué ganarlas en los tiempos antiguos de Hernán Cortés .
médanos pantanosos cercados de negros charcos donde se reflejaba la luna ,
nada , De la Cuadra no tiene nada especial .
nada , metiendo la bajera , que estaba fofa .
nada , nada ...
nada , que se me olvidaba el neceser . gracias .
nada .
nada de viento .
nada en este mundo , que puedas hacer para que vuelva contigo .
nadar ayuda a pensar y yo tengo el ancla echada .
nadie merece ser un segundo plato ,
navegamos en unas cuevas de arrecifes .
ne , ne , ne .
necesito luz , Gamboa .
necesito pedirte un favor de los gordos .
necesito pedirte una cosa , padre .
necesito que me ayudes a recuperar mi fe en ti .
necesito que me confiese .
necesito tenerlo todo controlado y huyo de situaciones embarazosas .
necesito un camarote para la luna de miel ,
necesito verte y hablar contigo . al amanecer .
ni cabalgata no cree que esta noche vengan
ni colonias de cien euros ni camisas que se pueden cambiar
ni creo que se las pueda dar lo suficiente en la vida .
ni de cogotazos en la frente .
ni de peces , solo semillas .
ni debajo de la cama .
ni en los mandamientos ni en los votos .
ni familia , nada .
ni gafas .
ni lo sabremos nunca , ¿ verdad ? te equivocas ,
ni mirarte casi .
ni puedo fingir que ...
ni rifles ni escopetas .
ni siquiera esta semana . ah , eh ...
ni tiendas de chinos , ni campanadas en la Puerta del Sol ,
ni un comentario .
ni uniformes ni horarios ... eso no es verdad .
ninguno de nosotros vale ya nada para ellos , Gamboa .
ninguno de nosotros vale ya nada para ellos .
niña , cuenta con mi valimiento en el Vaticano .
niña , la cabeza de Juan Guzmán está pregonada .
niña , no sé qué bebedizo me has dado que todo lo olvido ...
niña , tú olvidas que puede sacrificarse a Hebe y a Ganimedes .
niña , volveremos a Veracruz .
niño Nacho , no sabe ?
no , Estela , no . dime una , una , la que sea .
no , antes de que podamos abandonar el barco , habremos embarrancado ;
no , de eso nada .
no , era cubano .
no , es como un ...
no , escucha . la he jodido .
no , estoy de visita .
no , hermana .
no , hijo , no . la he jodido .
no , mi vida .
no , nada que no pueda esperar .
no , no , no . no funciona , no .
no , no , no ... esto es gel , que me lo acaba de echar .
no , no , no cierre , no cierre .
no , no diga nada .
no , no es un disfraz de quita y pon , Ramiro .
no , no los llevo , pero no hacen falta .
no , no me he olvidado de ella ,
no , no son las fiestas , es que ...
no , no sospecha nada , no , aunque he tenido que usar
no , no soy cirujana ni soy veterinario .
no , no toques el agua .
no , por favor .
no , que no es eso . esto es una cosa de amor .
no , si no lo digo por la edad . ¿ entonces ?
no .
no . escucha ... tengo que salir o me van a matar .
no . eso mide por lo menos doscientos cincuenta metros .
no . no , la verdad es que no .
no . no , venga .
no . suelta . vale .
no . ¿ como que no ?
no . ¿ te has besado con Ulises ?
no ...
no ... no ...
no ... no creo que nos dejen .
no ... no reacciona .
no con revistas , pero ...
no conseguiste la caja negra .
no correremos riesgos .
no creas que me conoces tanto .
no creo que merezca la pena que pierdas el examen .
no creo que sea conveniente . lo conveniente es que desconectes
no creo que sea lo mejor para su gente .
no dejaron de pasar desde que nos fuimos .
no digas eso ... ¡ es imposible !
no dijo nada de coger vestidos ,
no encajan en esta historia .
no entiendo lo que quieres decirme .
no entiendo nada .
no entra dentro del protocolo .
no es apropiado .
no es como comer palomitas , pero se le parece .
no es ella la que me gusta .
no es eso , oficial . a ver .
no es nada .
no es oro . es grande .
no es verdad . se los han llevado los monstruos rana ,
no estaban afectados . no bajaron a verla ,
no estamos enfermos .
no estamos solos .
no estoy bien .
no fue un accidente , no fue un accidente .
no grites .
no habrá mostrado mayor desvío ante las princesas aztecas sus prisioneras ,
no hace falta .
no hace falta estar borracho para querer arrimarse
no han ido a por maderos .
no hay como un buen baile agarrado
no hay cuernos . claro que no .
no hay error . mientras estaba inconsciente
no hay evidencia de que eso ocurra .
no hay otra forma .
no hay tiempo .
no he encontrado los regalos .
no he pegado ojo . me he pasado la noche pensando
no he terminado el reconocimiento . a poner mi culo a salvo .
no hicimos el amor .
no hubo sexo .
no intente nadar contra la corriente .
no intentes contármela :
no la he conseguido .
no la tienen ellos . Ricardo , se van a cagar .
no le estoy pidiendo que participe en nada , es una orden ,
no le pueden hacer eso . nada , y que no suelta prenda .
no le recuerdes ahora tampoco .
no le veo ninguna gracia .
no le voy a absolver .
no le voy a absolver por dos motivos :
no les he dicho nada .
no libramos , Ricardo .
no libramos , Ricardo . ¡ no libramos !
no lo creo .
no lo entiendo . parece que le da igual una cosa que otra .
no lo han sido .
no lo sabemos . todo esto es una posibilidad
no lo vamos a olvidar nunca .
no los hubiera tenido esa quimérica Marquesa de Bradomín .
no me acuerdo .
no me dejes sola , por favor .
no me digas , me los he perdido . ¡ corre , corre ! mira .
no me digas que no lo oyes .
no me dilato .
no me gusta , Vilma .
no me he dado cuenta de que usted es la persona
no me hice rogar .
no me jodas .
no me lo digas a la cara . ahora mismo , a la cara .
no me lo puedo creer , Palomares .
no me lo puedo creer .
no me lo puedo creer . es un milagro .
no me rasco .
no me sueltes . no .
no me vengas con eso .
no me vuelva a levantar la voz , teniente .
no mires abajo . al frente , eso es .
no necesito tu ayuda humanitaria , gracias .
no nos pueden matar a todos .
no nos van a encontrar . igual , ni si quiera existen ya .
no opuse resistencia . ¡ no !
no pareces muy sorprendido , no .
no pasa nada , vamos a continuar . palomares .
no pasa nada , yo estuve .
no pasa nada .
no pasa nada . no , no se preocupe que yo tampoco
no pienso manipular maquinaria pesada .
no podemos estar juntos , Ulises ,
no podemos hacer milagros , pero puedo administrarle algo .
no podía ignorar cuánto cuesta acercarse a los altares de Venus Turbulenta .
no poeta ni cantautores .
no preciso nada .
no pudieron estar suspendidas en el agua ,
no puede salvar a la chica .
no puede ser , mi amita :
no puede ser .
no puede ser que no podamos hacer esto .
no puedes insultar a la chica que quieres y ser feliz , ¿ no ?
no puedes pretender que cuide a esta cosa durante un mes ;
no puedes renunciar . ¡ que me dejes en paz !
no puedo , Palomares .
no puedo empezar de cero .
no puedo estar a menos de cinco metros de ti
no puedo estar con nadie .
no puedo estar toda la tarde repitiendo lo mismo .
no quería que yo la tocase .
no quiero ni panes , ni peces , ni gente andando sobre el agua ,
no quiero preguntas .
no quiero que la toque ni que se acerque a menos de treinta metros .
no quiero que piense que jugaba a recrear con otra
no quiero que piense que soy un despojo humano .
no quiero que piensen ni un segundo en que vamos a morir .
no quiero ser de nadie .
no quiero ser indiscreto ,
no quiero ser yo .
no quiero ver a nadie en cubierta .
no quiero ver volar por los aires ni una pluma , ¿ entendido ?
no se compra un caballo sin verle antes el diente .
no se encajan igual a los veinte que a los cuarenta .
no se insulta .
no se llegue , mi amito , que puede clavarse ...
no se lo estoy pidiendo ,
no se mueve .
no se sabía si las dos legas rezaban ó se decían secretos del convento ,
no seas absurdo , por favor .
no seas zafio .
no siga , Palomares .
no sirve de nada cerrar los ojos a los problemas
no solo a una , mira .
no solo con el panoli ese al que abrazabas en el camarote .
no son para esto , son como papel de fumar .
no soy de los que utilizan los celos para conquistar
no te confundas , Palomares . estoy enamorado
no te das cuenta , pero te utiliza .
no te das cuenta pero te utiliza .
no te estoy pidiendo que vuelvas conmigo ,
no te imaginas lo feliz que me siento sabiendo
no te preocupes .
no te vuelvas loco , pero si nos encuentras algo ,
no temas : yo sabré imponer silencio a tus criados .
no tenemos luz , ni radio ni radar
no tenemos tanto tiempo .
no tengas miedo , dame un abrazo .
no tengo a nadie .
no tengo ganas de bodas .
no tengo nada que perdonarte .
no tiene ni pies ni cabeza . les encontramos por casualidad .
no tienen mentol , solo tienen bastoncillos .
no todo van a ser deberes .
no todos los hombres son iguales ...
no vale la pena , ¿ eh ?
no vamos a hacer el amor esta noche .
no vas a saber toda mi vida . estoy cagado
no volvamos a cruzar la raya de lo personal .
no voy a poner nuestras vidas en peligro .
nos embarcaremos para Grijalba :
nos envía para decirle ...
nos estamos alejando de la tormenta .
nos ha tocado el gordo .
nos hallábamos en un campo de jarochos , mitad bandoleros y mitad pastores ,
nos han atacado .
nos hemos quedado colgando .
nos hicieron sentar , y ellos quedaron en pie .
nos iremos al amanecer .
nos quedan ocho metros .
nos reunimos y continuamos la ruta a través de los negros arenales .
nosotros , aún bastante lejos ,
nosotros bajamos en tropel hasta la playa .
nosotros no encontramos a esa gente , fuimos a buscarlos .
nosotros no los encontramos , fuimos a buscarlos .
nosotros refrenamos los caballos que relinchaban y sacudían las crines .
nosotros respondimos en romance :
nosotros seguíamos una senda roja y polvorienta .
nosotros tenemos una amistad muy bonita ,
nota el movimiento del barco .
nota las olas .
nuestra primera escala en aguas de México , fué San Juan de Tuxtlan .
nuestros caballos , extenuados por jornada tan penosa ,
nuestros caballos con las crines al viento , lanzaban relinchos de espanto y procuraban orientarse ,
nunca como entonces he sido fiel a mi divisa :
nunca como entonces me pareciera tentadora y bella .
nunca el corazón me ha latido con más violencia .
nunca he sabido y no voy a aprender ahora .
nunca las Comendadoras Santiaguistas negaban hospitalidad .
o amigos para toda la vida .
o cualquier otra cosa .
o de puntos de corriente , ¿ vale ? ramiro , busca a un par de amigos
o hay alguien que me quita la comida hace semanas .
o la posibilidad de ver tierra si ...
o las posibilidades de encontrar a la primera al amor de tu vida .
o las que tienes de estar con alguien que no lo es porque
o no entras en el club .
o no se hubiera arriesgado a coger las gafas para mi hija .
o parece que son buenas cuando no lo son .
o por decirle a alguien .
o por las malas . ya tienen lo que quieren , ¿ no ?
o porque creo que una mentira a tiempo
o sea , que ahora mismo todo el barco sabe que mi padre
o sea , que como eres amiga de Palomares ,
o sea , que lo alimente , que le saque de paseo .
o sea , que quieres ser mi amigo por conveniencia .
o seguimos al pato o seguimos vivos .
ocho nudos , viento de popa ...
ocultaba cajas y protocolos mientras iba ganando la confianza
oficial , tengo una idea .
oficial , ¿ oye ese murmullo ?
oficial ... oficial .
ofició Fray Lope Castellar , y en descargo de mis pecados , yo serví de acólito .
oh ... ¡ hala !
oiga , yo no le he preguntado por su vida .
oigo la voz melosa de aquellas criollas ataviadas con graciosa ingenuidad de estatuas clásicas ,
oigo una turbina , una turbina .
oigo voces y gorjeos :
ojos de una mansedumbre verdaderamente animal .
olvida la guardia . lo siento .
olvidando que basta un punto de contrición al sentir cercana la vejez .
olvidarme de todo lo malo que me ha ocurrido con Ulises
olvide lo que le dije . le pido que me cuente lo que vio ,
oscilaba la luz de las bujías , y las sombras danzaban sobre los muros .
otra vez ese trabajo , ¿ verdad ?
otra vez platicaremos con más espacio .
otra vez volví a tener miedo de aquella faca reluciente .
otro esquife empavesado con banderas y gallardetes , acababa de varar en ella ,
otro hijito . uno de verdad .
otro para la madre y otro para el hijo .
otros tantos vomitando en cubos
oye , dan igual los motivos ,
oye , deja que te examine .
oye , me doy una ducha . venga .
oye , no quiero verte enfadado .
oye , que lo siento .
oye , que no he visto nada , medio pecho blanco a treinta metros .
oyendo esto , la Marquesa santiguóse devotamente .
oyéndola , sonreí desdeñosamente .
oyó la respuesta el contramaestre , que pasaba ordenando una maniobra ,
oírle y recobrarme fué obra de un instante .
paloma San Basilio .
palomares , de sacerdote , no , de amigo .
palomares , debes celebrar una misa . algunos queremos comulgar
palomares , di algo , por favor .
palomares , di algo . por favor , no estemos callados .
palomares , ese no es mi problema ;
palomares , espera . palomares .
palomares , le ordeno que vuelva inmediatamente al Estrella .
palomares , no estamos juntos .
palomares , por mis huevos , suba o le tiro yo por la borda .
palomares , respira . vamos , amigo .
palomares , ven conmigo .
palomares , ¿ te fijaste bien en Estela ?
palomares lleva menos de cinco . claro .
palomares tiene un ruido en el pecho ,
palpitante de miedo , se refugiaba en mis brazos .
papi , te quiero .
para arreglar el aparato hace falta ser ingeniero superior
para darle las gracias ,
para decir las cosas tal y como son ,
para desplumar a sus amigos y , al otro , persigue fantasmas
para devolverle la vida a Palomares ?
para echar la papa es siempre a estribor ,
para el chico de moda del barco .
para el hambre de medianoche .
para ellos será eternamente un misterio la exaltación gloriosa de la carne .
para encontrarnos , disfrazamos de profesional
para eso tendremos que dormir esta noche juntos .
para evitar que el contagio se propague por el barco ,
para hacer de Baltasar . solamente pido un poco menos
para hacer un brindis .
para izar las escandalosas .
para la Niña está muy calurosa la sazón .
para libertarme de aquel suplicio , llamé al indio que llevaba de guía .
para maniobra de velas . nos aproximaremos
para no verlas por el barco , por Valeria , sobre todo .
para pecar sin ofender a nadie .
para ponerse a filosofar con lo que es normal y no lo es .
para probar si es el hombre de tu vida
para que el barco no sufra . vale . frena esas cadenas .
para que la mar huela distinta , ¿ no ?
para que no me den calambres . vaya .
para que no me estallara la sien .
para que se tapen . que no .
para que te traigan regalos los Reyes , ¿ no ?
para que todos se enteraran
para salir de esta zona de una vez .
para salvar a unos pocos .
para su consumo y que no existe motivo
para subirlas a bordo . a la orden .
para un viaje por el fin del mundo ,
para un viaje por el fin del mundo hacen falta emociones
para volver a creer en ti .
para volver a creer en ti . no te estoy pidiendo un milagro ,
parece el rumor de las olas . venga , otro pasito para arriba .
parece que Dulce se ha dormido .
parecen militares , ¿ no ? esto es muy raro .
parecióme sentir en la medula el frío del acero :
parecía olvidada de mí .
parecían fascinados como ella , por el látigo del general Diego Bermúdez .
parecían sibilas de algún antiguo culto lúbrico y sangriento .
parte de la corriente , sabes que Ramiro puede hacerlo .
partiremos en estrella .
pasa por seguir rumbo suroeste .
pasa un momento .
pasan como sombras , envueltas en el misterio de un crepúsculo ideal .
pasaremos esto juntos . vale .
pasaremos la noche en este barco .
pase mi señora : yo nada me retardo .
pasen , hermanos , si quieren reposar en esta santa casa .
pasábame las horas viendo borrarse la estela de la fragata .
pasé amorosamente mis dedos entre la seda de sus cabellos , y respondí con arrogancia :
pasé por el mundo como un santo caído de su altar y descalabrado .
pensaba que me iban a salir escamas .
pensaba siempre en mi primer viaje .
percibíase el estremecimiento de las ovejas , y llegaban hasta nosotros ráfagas de establo ,
percibíase en el aire estremecimientos voluptuosos .
percíbense en el aire estremecimientos voluptuosos :
perdona , Ainhoa , pero yo ...
perdone , escuche , mire , si hay algo que he aprendido
perdone el enojo .
perdone entonces .
perdone vos , para rogarle , señor ...
perfiles desvanecidos , ecos de risas , murmullo de lenguas extranjeras ,
permanecimos toda la noche sobre cubierta .
permanecí algún tiempo en atalaya .
pero ... escucha , Roberto .
pero ... te quiero .
pero Vilma me dijo que quiere que vivamos juntos .
pero a veces no te atreves a decir las cosas ,
pero a veces una pieza no encuentra su hueco
pero a ver , que yo me entere bien .
pero acaba de abrir el maldito grifo ese y no funciona , no iba .
pero ahora ni responde , solo delira .
pero ahora no se lo puedo decir
pero al menos estaremos intentando salvar la vida .
pero cagando virutas . vamos .
pero claro , como mi amigo sabe que se va a morir ...
pero como padre eres el mejor .
pero como todo el mundo . mira , cinco grados .
pero con mi hija en brazos . hay que ser insensato
pero corte el cable , ¡ vamos !
pero cuál no sería mi asombro al ver que la Niña Chole ,
pero de alguna manera me di cuenta de que no me estaba perdiendo nada .
pero en un lugar para nosotros solos ,
pero es imposible , ¿ no ? en el mar no hay cataratas .
pero es la primera vez que alguien en este barco
pero es que es eso lo que te pido .
pero es que esta noche tenemos tormenta .
pero es que le veo y le escucho
pero es que no puedo evitar alegrarme .
pero es que solo es para mayores .
pero eso no es nada comparado con su plan .
pero esos comentarios , duelen .
pero gracias por todo lo que hiciste por ella .
pero hay cosas que no hace falta decir
pero hay esperanza .
pero hoy he descubierto algo que tiene la misma fuerza .
pero hoy he elegido el despertador de besos .
pero la tierra ha desaparecido , pero no toda .
pero las rusas se depilan como todas las mujeres .
pero lo que siento me vino de golpe ,
pero lo voy a hacer .
pero los amigos de verdad siempre se perdonan
pero luego nunca te ahogas .
pero mis ojos nunca hallaban los suyos .
pero no estoy enamorado de Ainhoa .
pero no ha hecho falta .
pero no han dicho nada .
pero no lo hice .
pero no nos movemos .
pero no pasa nada .
pero no puedo .
pero no puedo . se lo dije a Vilma . ¿ usted estuvo enamorado alguna vez ?
pero no reuniremos nuestras gentes .
pero no sabemos lo que es .
pero no se lo digas a nadie .
pero no soy tan transparente como parezco a simple vista .
pero no te la voy a dar hasta que cierres los ojos .
pero no tiene nada . tampoco come galletas .
pero nunca es tarde para hacer algo y demostrarlo .
pero podemos colaborar , estar juntos en esto .
pero por dentro tiene helado .
pero que las cajas aparecieran en fila india es raro .
pero que yo creo que esta noche
pero quiere a Julia .
pero sabe demasiadas cosas .
pero se equivoca .
pero se supera .
pero seguramente tus sonrisas le conmueven más que las mías ... ¡ mírale !
pero si , en tres semanas , no la has retirado , me las quedo .
pero si conseguimos una descarga , podemos reanimarlo perfectamente .
pero si de verdad quieres darme las gracias ,
pero si es un romance a la antigua usanza total .
pero si esa peli no tiene ni segunda parte , Ulises .
pero si notas como golpecitos ,
pero si tiene semillas en el intestino ,
pero siempre nos seguiremos ocupando de ti , mi vida .
pero solo debemos esperar a que se ponga bueno .
pero son accidentes que pasan . no fue un accidente .
pero supongo que eso ahora tampoco le importa , ¿ verdad ?
pero tenemos que hacerlo todos juntos , amigo .
pero tengo algo en tu contra y es que has perdido tu amor
pero tiempo tenemos para dar y regalar .
pero tiene una sonrisa que no le cabe en la cara .
pero tienes que saberlo . los Reyes no van a venir .
pero todas cayendo hasta que acaban encajando .
pero usted tiene las respuestas que este barco necesita
pero va a ser viernes trece .
pero vas a ver a una princesa con unas gafas igualitas
pero vete a la mierda , hombre . es que tiene que venir
pero voy a tener que andar con cuidado .
pero ya no puedo estar con un hombre que me ha mentido ,
pero yo hijos no te voy a dar .
pero yo no puedo odiarte ni insultarte por las esquinas ,
pero yo no tengo a nadie ;
pero ¿ no te parece que la mar huele hoy distinta ?
pesan bastante . no pesan .
picó un cigarro con las uñas , y se acercó :
piensa en nosotros .
pinocho . es mi cuento preferido . es muy chulo .
pistolas de verdad .
piti , como le vuelvas a hablar a mi hija de fantasmas ,
piti , escucha , chaval .
piti , estamos a punto de caer por un precipicio .
piti , no es que yo sea la reina de Dinamarca ,
piti , no quiero sorpresas ni regalos ,
piti , para , para .
piti , por favor .
piti , pues resulta que prefiero tener
piti , que no , que seguro que es una mancha de grasa .
piti , que no me importa lo de las revistas .
piti , si Vilma no quiere hacer el amor contigo ,
piti , si te parece poco realista el disfraz de Estela ,
piti , vamos . ha enfermado .
piti es el corcho . siempre optimista ,
piti va a venir a dormir esta noche al camarote .
plata de un compadre , señor .
plateados , señor .
poco a poco . ¡ larga cadenas !
poco a poco cerróme los ojos la fatiga ,
poco después cantó un gallo .
poco después las banderas tremolaron en los masteleros alegres y vistosas :
poco después las pesadas puertas de cedro se abrían lentamente ,
podemos charlar de ... de porta -- aviones ,
podemos encender el motor . ramiro , es imposible .
podemos hacer las cosas bien .
podemos ser amigos y que funcione todo .
podremos deslizarnos sin volcar , creedme , podemos conseguirlo .
poned los cables , ¿ vale ? venga .
poneos las mascarillas .
ponte guapo , por favor , por favor .
por amor y por galantería , yo debo cometer uno igual ...
por buscar respuestas que nadie nos da .
por cada motivo que tuvieras ,
por cierto que algunas se han arrepentido todavía bellas y tentadoras ,
por donde vive el fantasma del barco .
por ejemplo , a Harvard .
por el amor de Dios , dese prisa .
por el amor de Dios , necesito saberlo .
por el bien de todos .
por empezar de cero .
por eso en vez de pedirme una cita viniste a hablarme
por eso le quiero , porque es lo opuesto a ti .
por eso necesito que me hagas un favor .
por eso necesito volver a ti ,
por eso no puedo ...
por eso te trajimos con nosotros . ¿ recuerdas ?
por eso transmite todo el sonido .
por favor , Ricardo .
por favor , es que esas eran las condiciones ,
por favor , hijo , venga .
por favor , no .
por favor , por favor .
por favor , prefiero que piense que estoy loca .
por favor , que nadie se quite los chalecos y que todo el mundo
por favor . el barco puede escorar
por fin tenemos algo que celebrar en el Estrella .
por huir del enojo que me causaba la vida a bordo , decidíme a desembarcar .
por incompetencia cervical .
por la borda hace mucho tiempo .
por la que se cuele ese maldito viento .
por la resistencia .
por las ventanas entraba la luz blanca de la luna .
por lo del hematoma .
por lo menos son las ojeras y no las pelotas ,
por lo que he visto bien , ¿ eh ?
por mi memoria desfilan las torres de Veracruz ,
por mis huevos que se va a subir . no te preocupes que vas atado
por mucho que se disfrace , al final se le acaban viendo
por muchos arpones que me dispares .
por muy a_quemarropa que entre una chica en tu vida ,
por no correr a salvarte la vida ayer .
por no gritarle a todo el mundo que te quiero ,
por no ver aquella taifa luterana , apenas asomaba sobre cubierta .
por separado . de uno en uno , en fila india .
por si se hace pis o le traigo un cubo para hacer caca ?
por su cuenta y escuchen mi orden , ¿ de acuerdo ?
por su puesto .
por tener la parejita .
por tener miedo a las alturas , flojear , al ir a socorrer
por todas partes .
por todas partes asomaban rostros pecosos y bermejos , cabellos azafranados y ojos perjuros .
por un instante los naipes quedaban esparcidos sobre el zarape puesto entre los jugadores .
por una cascada con un barril y no les pasaba nada .
porque , cuando te miro , siento que te conozco desde siempre .
porque ... para un viaje ...
porque a lo mejor ella tiene un antojo en mitad de la noche ,
porque alguien tiene que hacerlo , Palomares .
porque casi incontinenti una mancha de espumas rojas coloreó el mar ,
porque con los amigos no se tienen secretos .
porque creo que todo el mundo tiene derecho a estar enamorado .
porque creo que ya sabe que
porque cuando se nos acabe el protector ,
porque el murmullo de sus voces se confundía con el murmullo del agua .
porque en el patio del colegio no paraba de recibir hostias ,
porque es imposible estar con ella .
porque es mejor tener hambre que sed , porque sino
porque hasta ahora no hemos visto nada , ni en el radar ,
porque me gustan mucho los barcos grandes .
porque necesito que comprenda ... ,
porque no debe ser .
porque no es contigo .
porque no me importa que la gente que quiero no pueda prepararse
porque no pienso dejar que abandonen a mi gente .
porque no puedo .
porque no soy cura .
porque no veo el carrito por ninguna parte .
porque nos dimos cuenta de que aunque por fuera
porque nos mataría ... ¡ lo ha jurado ! ...
porque nos quiere , Julia ,
porque os vio todo el barco .
porque quiero saberlo todo de ti , quiero que seamos novios .
porque si sales y le cuentas o alguien lo que acabas de ver ...
porque somos gente querida .
porque te quiero .
porque todo el mundo hace lo que quiere , ¿ entiendes ?
porque voy a tirarme por la cascada .
porque ya hemos gritado a todos que nos queremos ,
porque ya no eres cura , no tienes que privarte de la carne .
porque yo hago pis todas las noches .
porque yo no pienso meter mis pies en esta losa
posdata : si encuentro tierra antes que vosotros ,
poseen la virtud necesaria para huir las tentaciones del amor .
preferían servir a quien mejor les pagaba , sin que ninguna empresa les arredrase :
prefiero no hablarte a tener que insultarte .
prefiero que me remates ahora mismo
pregonando con femeniles voces abanicos de sándalo y bastones de carey .
pregunte y le dirán quién es el general Diego Bermúdez .
presto tuvo corro de jugadores .
primero , ¿ ha habido besos , magreos o solo coqueteos tontos ?
primero Marisa y ahora ...
primero lo asaltan a balazos y luego se lo lleva por delante
pronto estuvieron reunidas las dos huestes :
pude recitar en italiano siete sonetos gloria del Renacimiento :
pudo doblar la Isla de Sacrificios y dar fondo en aguas de Veracruz .
pueda entenderlo , eso es lo que pasa .
puede cambiar el viento y de un plumazo
puede que estemos todos contagiados ya .
puede que no le sirva de consuelo ,
puede que seas el mayor hijo de puta de este barco ,
puede ser . puede ser perfectamente ,
puede ser una cita de dobles parejas .
pueden pararte cuando quieres algo de verdad .
pueden que sean fibras .
puedo arreglarlo . puedo arreglarlo .
puedo darte un paracetamol o una pastilla para el mareo .
pues a Valeria vas a tener que buscarla mejor ,
pues a envolver y lista .
pues a pensar en positivo . leche .
pues advierte a la gente de montar luego , luego .
pues ahora mismo prevengo a la Madre Abadesa .
pues arreando . vamos .
pues casi seguro
pues cuando le plazca , mi señora .
pues dale las gracias de mi parte . claro .
pues date prisa . ¡ eh ! haya paz .
pues de algún hijo de mala madre .
pues dile a Ricardo que tiene que estar a la altura
pues el barco sigue yendo a nueve nudos y subiendo .
pues entonces iremos muy despacio ,
pues estas hormiguitas quieren decir
pues este pato es para Vilma .
pues hasta luego . hasta luego .
pues los reparto yo .
pues me alegro por ti .
pues me llamas con esto .
pues mientras caemos , que me tengo que hacer a la idea
pues nada , zona despejada ,
pues ni bailes , ni lo otro .
pues o no aprendiste nada , o lo olvidaste todo en el momento
pues os voy a dejar una cosa clara : si alguna vez surge algo
pues otra vez , vuelve a faltar comida .
pues piense , Julia , piense , por Dios .
pues que ... que hay que buscar otro sitio , Vilma .
pues que si le daba lustre al ... al telescopio , ¿ eh ?
pues que tiene una falta la rubia .
pues quiero que pienses una cosa cada vez que mires para otro lado :
pues si hay alguien , debe de estar de resaca .
pues si la quieres , no hagas nada .
pues te lanzas . te lanzas .
pues te voy a preguntar algo importante .
pues tengo que pedirte algo .
pues todo el tiempo ,
pues venga , a la tarea .
pues ya no .
pues ya ves .
pues yo he contado ocho segundos .
pues yo no estoy conforme ,
pues yo no quiero seguir jugando a este juego de mierda .
pues yo quiero jugar . ¿ seguro ?
pupitres para sentarse y hacer los trabajos de manualidades .
puso ambas manos en mis hombros y exclamó con fingida alegría :
pálido y mudo vi cómo se la llevaba :
que Manolito no puede esperar porque es el pasajero
que Melchor sea cojo . a ver si podemos intentar
que a veces parecen tontas cuando en realidad son genios .
que acostarse con alguien en la primera cita no es bueno ,
que al verse en el espejo se deshizo en carcajadas de oro .
que aprovechen , chicos .
que aprueba cuanto hace su señor .
que aquellas apartadas de la vida mundana , también por su Gracia ...
que asoman la tostada cabeza entre las olas ,
que aunque me pase algo , aunque venga quien sea
que bajo la luz adquirían tenue tinte dorado de marinas velas .
que cae en un agujero gigante .
que cartografiar el fondo marino . no creo .
que cenar igual , ¿ no ?
que chillaba que les ayudases .
que con mi peso son unos ochenta metros .
que conducían numerosos rebaños a las ferias de Grijalba .
que cualquiera de los que estamos en este barco .
que cuando besan muerden .
que cuando tengo miedo , me tranquiliza .
que cuenta la historia de este barco .
que dejarnos arrastrar por la corriente .
que dibujan los niños precoces :
que dice que quiere dormir conmigo .
que el chaval vino con poco equipaje ,
que el corazón siempre dispuesto a perdonar , se conmovía .
que el embarazo hace tope ,
que el grifo ese lo he abierto hace un minuto y no funciona ,
que el hematoma de Gamboa ,
que el pisito te lo montamos entre todos .
que en el fondo , nosotros seguimos siendo lo que somos ,
que en esta vida se discrimina por cualquier cosa ,
que en los poemas indios resplandecen con el doble encanto sacerdotal y voluptuoso .
que enrollarnos en un pasillo o en la sala de lavadoras .
que ensillen .
que entre tanto ir y venir ,
que envolvía en una celeste diafanidad su cuerpo de diosa .
que era un caballero . claro .
que es cerrar con pestillo en los barcos ?
que esa tipa era una tarada , una asesina .
que eso con un estropajo de cobre sale . ¿ quieres que vaya a por uno ?
que eso llega un momento en que hace tope ,
que eso se te da muy bien .
que esta es nuestra primera noche juntos a bordo .
que esta noche en el Estrella se cante y se baile .
que estaba pillada de Ulises . todo Dios , menos ella .
que estas revistas son suyas . Ulises , me lo has prometido .
que fue un accidente .
que hace mucho que nadie me da la oportunidad
que has tenido , cacho perra .
que hay que hacerle un agujero . y cuando entre la luz del sol ,
que igual ya no hace falta .
que impensadamente la toma al vuelo y se lanza con ella a la escala .
que la crema catalana es nuestra .
que la luz siempre revaloriza un piso .
que le den por saco a todo ,
que le digas cosas bonitas a Vilma no es como para hacer penitencia .
que le han pillado un arsenal de revistas de mujeres .
que les han cedido su camarote a los nuevos .
que les va a hacer falta .
que lleguemos nosotros antes .
que lo dice todo el barco .
que lo estamos tapando como si no fuera a pasar ,
que lo recibió en silencio , y , en silencio también , me lo pasó a mí .
que lo vea , al menos , el ojo humano .
que los dos han escapado juntos sin una nota , sin una disculpa ;
que luego las comparaciones son odiosas y , ahora ,
que me despiertes en mitad de la noche para hacerme el amor .
que me dio veinticuatro horas para pensarlo y toma , a los dos minutos aparece
que me excitara . ah , ¿ no ?
que me faltan , ¿ eh ?
que me hace de menos , que debo tener el dedo romo ...
que me has pillado . hay una chica . ah .
que me he pasado contigo sin motivo .
que me impiden estar a tu lado ,
que me inquieta demasiado .
que me mareo con las alturas , por Dios .
que momentos antes semejaba de plomo , empezaba a rizarse .
que necesito que alguien me ate bien fuerte al palo mayor
que no , no era lo que me esperaba .
que no , que tengo que tirarme .
que no bailo , ¿ vale ? que dimito . pero ...
que no estoy bien .
que no hay monstruos en el armario
que no haya nada entre nosotros o que no me importe ?
que no le quieres .
que no lo quiero , leches . toma , guarda eso .
que no me da la gana de que tomes el sol
que no me puedo ir a mi boda con el vestido manchado de verde .
que no me quieres ! ¿ me oyes , Vilma ? ¿ me oyes ?
que no pase la raya entre lo personal y lo profesional .
que no puedo mirarte sin que me tiemble el pulso .
que no puedo subir , se lo ruego . claro que puede .
que no quede ninguno colgando por la cubierta .
que no se acaba nunca la mierda esta , hombre .
que no se hunde el barco , que estas cosas se ven
que no se puede huir de lo que llevas dentro ...
que no se pueden rechazar .
que no sigamos juntos , ¿ no ?
que no son horas , hija .
que no son horas , hombre .
que no te vas a morir .
que no tiene huevos de mirar a la cara a su novia
que no va a cesar hasta que se llene ,
que nos permiten seguir viviendo .
que nunca es tarde para hacer las cosas bien .
que ocultan misterios que no se ven a simple vista .
que para espolear el caballo necesitaba hacer ánimos .
que pareces el tonto del pueblo , joder .
que pinta todo lo que pasa en el Estrella ,
que portan sus mucosas . anda , dame .
que puedo cambiar .
que queda en este mundo . ¿ es o no ?
que queda en este mundo ?
que quedaron sanos . estamos buenos , ¿ no ?
que se arrastra por el casco . ¿ de verdad hay un fantasma en el barco ?
que se encargue Gamboa .
que se escore el barco .
que se ha reabsorbido .
que se ponga guapa . anda , no seas bocazas
que se resetean en cada vuelo .
que se te ve que tienes un buen par de pulmones .
que siempre da galones . vamos todos a decir patata .
que siento mucho lo de Dulce .
que somos marinos .
que son de los ochenta . que es hasta tierno .
que sonriendo me mostró su lindo pie prisionero en chapín de seda .
que soy tu marido , ¿ no ?
que tampoco tengo la culpa . no me tienes que explicar nada .
que tanto gustaba de ofrecerme en ellos .
que te cuide ni que se preocupe por ti .
que te dejes ir . digo que te dejes ir ,
que te estamos esperando con la tarta y con los globos .
que te la mereces . esta es tu prueba .
que te llegan hasta los tobillos .
que te quede claro y que no se te olvide .
que te vuelvas loca , que seas feliz .
que tengo que coger una cosita .
que tenía como una evocación de serrallo morisco y de verbenas .
que todo , todo en esta vida puede esperar , ¿ eh ?
que todo el mundo abandone la cubierta inmediatamente .
que va a entrar Valeria y nos va a pillar .
que vaya todo el mundo a su puesto . ¡ vamos !
que ve ese pato .
que viene Valeria , que viene Valeria .
que ya no tiene sentido
que yo mismo le he regalado .
que yo no estoy serio desde el dos mil ,
queda restringido el paso a la cubierta inferior .
quedéme un momento azorado y sin darme cuenta cabal del suceso .
quedó mirándome , temblorosos los párpados y entreabierta la rosa de su boca .
quedó un momento caviloso , y luego , manoseando la barba , me dijo :
quedó un momento indecisa , con los labios trémulos .
quería olvidar unos amores desgraciados , y pensé recorrer el mundo en romántica peregrinación .
quien dice un accidente dice un terremoto en Murcia
quien una vez los ha visto , no los olvidará jamás .
quiere un hermanito .
quiero decir que ha sido por el movimiento .
quiero hablar con ellos . vale .
quiero hacer emperador a Don Carlos V.
quiero que este viaje no se acabe nunca .
quiero que lleguen las redes de pesca a los pasillos .
quiero que pienses una cosa cada vez que mires para otro lado :
quiero que recojas esas cosas ahora mismo y que subas .
quiero que sepa que al contarle lo que le voy a contar
quiero que todo el mundo se encierre en sus camarotes
quiero que todos tengan el cuchillo a mano .
quiero ser buena con ella .
quiero verte matar un tiburón .
quietecita y sentada en una silla de ruedas .
quise conciliar otra vez el sueño , pero no pude conseguirlo .
quise primero que la Niña Chole se destrenzase el cabello ,
ramiro , si no lo anillamos con un chip , lo perderemos .
raudas y quiméricas , me parecía respirar una esencia suave , deliciosa , divina :
recelé algún encuentro como el pasado y tomé a buen paso camino del mar .
recibido , Ricardo . lo siento .
recogiendo los globos .
recorrimos la feria sin dar vista por parte alguna a las tales jacas blancas .
recuerdo perfectamente que estaba desierta y un poco oscura .
recuerdo que al tercer día ya tuteaba a un príncipe napolitano ,
rehiciera su vida , por ejemplo ,
reina mora . hola .
reina y señora , velar tu sueño .
rejuvenecido y feliz , con cierta felicidad melancólica ,
repartid eso y dejadnos .
repito , que nadie suba a cubierta .
repito . que nadie salga hasta nueva orden .
repito : los alumnos que se encuentre bien
representación y símbolo de mi vida .
respondí con una vaga sonrisa .
retirarme a descansar , hermana .
retorciéndose las manos , pálida , casi trágica , se adelantaba exclamando :
revisa el barco de arriba a abajo , hay que encontrarlo antes
revoloteaba en mi memoria , surgía entre la niebla de mis pensamientos , ingrávido , funambulesco , torturador .
reía el horizonte bajo un hermoso sol .
reía el vino en las copas , y la guitarra española , sultana de la fiesta ,
rodeado de armas ,
roncando como un oso . y mira que la doctora me dijo
rostros negros y dientes blancos que las llamas iluminaban .
rubias princesas y rubios príncipes tenían encantamento ! ...
ráfagas venidas de las selvas vírgenes , tibias y acariciadoras como aliento de mujeres ardientes ,
sabemos que existe una isla ,
saben robar ... no les impone el matar ... tienen discurso ...
sabes , del fracaso que tuvo Vilma y de que yo no soy el padre .
sabes que te han visto .
sabes que ya no es cura y te pone . ¿ te pone a ti ?
saco un camarote de debajo de las piedras ahora mismo .
sacudido por largo estremecimiento me acosté .
sacudidos por el viento , algunos cocoteros desgreñados , enanos y salvajes .
sacó de lo más hondo un pegajoso cangilón , y le olió con regalo :
saliendo de un bosque de palmeras , dimos vista a una tablada tumultuosa ,
salieron con rumbo sesenta grados , justo hacia donde estamos .
salieron de la nada , pero casi matan a Ramiro .
salieron nueve mercantes , cuatro pesqueros de altura ,
salimos al patio , donde el indio esperaba con los caballos del diestro :
salimos del puerto de Valencia , pero hubo una gran tormenta .
saltaba de una canción a otra , como el sinsonte los travesaños de la jaula ,
salí acompañado del antiguo esclavo , que , al verse fuera ,
santiguándose en medio de un piadoso murmullo .
santígüese , señor .
se acabaron las sutilezas .
se apartaron lentamente y fueron a reclinarse en la borda .
se asomó a la ventana , y mirando hacia el camino guardó silencio .
se consumen sin volver a besarla .
se dispersaron .
se divisaba el resplandor rojizo de la selva que ardía .
se fastidian . seguro . o no .
se fue para protegernos de algo ;
se ha corrido la tinta un poco .
se ha enrollado con Leonor . todo el barco no ,
se ha hecho sangre .
se ha juntado una punta de tiburones , ¿ sabe ?
se ha movido . mira .
se ha parado .
se humedecen los labios .
se hundieran , pero en el Estrella tendremos
se la otorgué liberal .
se le metían en los ojos , y sonreía al bello y blondo adolescente .
se le sigue extendiendo . esto me lo hizo uno
se lo daremos , señor ... y después la corona de España .
se lo lleva la corriente . y a ti se te va a llevar
se mantiene en rachas de hasta treinta y cinco nudos .
se metían bajo los toldos de lona , donde tocaban organillos dislocados .
se miraron , y hablando a un tiempo empezaron el relato de la misma historia :
se puso el sol entre presagios de tormenta .
se querellaban a cada jugada , y el que perdía amenazaba de muerte al ganancioso .
se supone que las galenas son masas de viento muy fuertes
se te suben a la cabeza y te vuelven loca ?
se te va a enfriar .
se trata de poner a resguardo cualquier objeto que pueda caer .
se va a subir usted ahora mismo al palo mayor
sean felices sin la mierda de tristeza que da la muerte .
seguido de mi gente que se hablaba en voz baja comentando el suceso .
segundo , sube a cubierta inmediatamente .
seguro que encargado por el mismo armador .
seguro que sabe volver a casa .
seguro que si cogemos una barca y la tiramos al mar ,
seguí a las azafatas .
seis veleros , siete contenedores y tres ferris ,
semejaba dormir el sueño profundo y jadeante de una fiera fecundada .
semejante a una princesa oriental , ungióse con esencias .
semillas vegetales . muy bien .
sensual , inocente , blanco . a ver , que no me entiende .
sentí un vago sobresalto .
sentía un fiero desdeño lleno de injurias altaneras ,
sentíase el borboteo de las heridas , y el estertor del que estaba caído debajo .
sentóse sobre el arcón , y dejó el vaso a su lado :
sería tan corta la de los dos ...
señor , deténgase en los umbrales .
señor , el ruano que montaba la Niña tiene desenclavada una herradura ...
señor , mal se verá para seguirme , porque parto en el mero instante .
señoreaba en los caminos y en las ventas :
si Leonor estuviera en lo cierto ,
si Valeria desea un hermanito , tendremos que darle un hermanito ,
si aceptaron al tonto del chicle ,
si bajan las pulsaciones del feto , me llama urgentemente .
si cambiamos el rumbo , volaremos por los aires .
si consigues estar igual que la primera vez que te vi ,
si crees en ellos y en la Navidad , vienen .
si crees que existe la posibilidad de poder intentarlo ,
si de verdad eres un asesino , sal de dudas .
si de verdad intentaste suicidarte ,
si de verdad quieres hacer algo por Valeria ,
si de verdad quieres saber de lo que eres capaz ,
si desea ver a la Madre Abadesa , le llevaré recado .
si dices dos deseos , pues no se cumplen .
si dices los deseos , no se cumplen .
si el noble Marqués tiene aquí ...
si el pato ha comido hace doce horas ,
si en la espalda sientes un cosquilleo ,
si en setenta y cinco metros de eslora es imposible que te sientas sola .
si es por plantar cara , no soy de las que esconde la cabeza .
si es una corriente , hasta nos viene bien
si es verdad que los Reyes Magos van a venir ,
si estamos preparados para ayudarles o si es
si estoy hecho un torete , mujer .
si estuviera en el hospital con radioterapia ...
si fuese verdad , te aborrecería ...
si hay posibilidad de recuperar el rastro del pato ,
si hiciésemos la misma jornada podríamos reunir la gente .
si hubiera una pastilla para eso , me tomaba el frasco entero .
si hubiésemos estado siempre juntos , ahora no gozaríamos así .
si la red se cae ,
si le hubiésemos entregado vivo , tendríamos cien onzas .
si le parece bien desde luego .
si le pido que me bese ?
si le place saber a dónde llega una buena voluntad , mande no más , señor .
si le soy sincero ,
si llega el momento ...
si lo que quieres es que esa gente no encuentre esa isla
si lo sujetamos bien a la red , evitaremos estrellarnos
si los trajeran los Reyes Magos ,
si me permite , le ayudo .
si me sueltas el dedo ... perdona .
si necesitas un microscopio para ver la cosita , mal vamos .
si no , no creo que el pato pueda sobrevivir
si no , nos comen vivos . Roberto .
si no , te puedes equivocar .
si no , ya le hubieran dado un tiro a alguien .
si no cargamos el desfibrilador , Palomares se muere .
si no conseguimos cambiar el rumbo del barco .
si no hay espejos en el mar ,
si no hay otra cosa que podamos hacer ...
si no nos lo comemos , de mascota . claro .
si no nos sube al barco ...
si no podemos salir , entonces tendremos que morirnos .
si no quiere pasar el resto del viaje colgado del trinquete .
si nos vamos a sumergir en un mar congelado ,
si puede ser Ainhoa .
si quiere pasar , ahí merito , sobre esa piedra , arríe la plata .
si quiere tentar la suerte , ya sabe su merced dónde toparnos .
si quieres , nos podemos quedar charlando toda la noche .
si quieres lo hablamos , ¿ eh ?
si quieres que te manden algo , tienes que enviar la carta .
si quisieras venir conmigo ,
si se le puede dar eso ...
si se toca el pelo , o se toca una oreja ,
si se toca el pelo o se toca una oreja ,
si sometemos la memoria a una subida bruta
si te mola este rollo , pues nada , montamos una comuna
si tenemos suerte y hay suficiente profundidad , la quilla nos tocara
si tengo amistad con los plateados , es porque espero valerme de ellos ...
si tengo que aprender y estudiar para que no tengas que tocar
si toco el grifo , hago masa , que me puede dar calambre
si uno tiene un problema , lo tenemos todos .
si vais a bailar , mejor que te pongas zapatos .
si vas a ese barco es por algo .
si ves tierra , silba , ¿ eh ?
si volviesen a pasar , quizá desvaneceríase el encanto .
si ya sabe todo el mundo que tienes un arsenal .
siempre , seguridad , siempre . chaval , muy bien .
siempre juntos , mano a mano , ¿ no ?
siempre lacios , siempre mustios , sin que un estremecimiento alegre recorriese su trenza .
siempre me habían faltado los ánimos como a una romántica damisela .
siempre nos veremos antes .
siempre puedes probarlo con De la Cuadra .
siempre tendrá que tener un poco de paciencia ,
siento mucho lo de la bronca , pero ese no es el problema ahora .
siento tanto quedarme en el camino , que no he podido dejar de llorar
siete metros . se oyen pasos .
significa algo para usted , ¿ verdad ?
sigue los tres pasos para una cita perfecta .
silenciosa y suspirante me acarició la frente con dedos de hada :
simplemente de que esta vida no significa nada .
sin apartar los ojos de las olas que argenta la luna :
sin comprenderlas , sobre sus labios .
sin cuerpo de corcel y con dos cabezas .
sin darme cuenta caí en la tentación de admirar como una gloria linajuda ,
sin decir palabra esperó a que pasasen dos indios caballerangos ,
sin desplegar los labios le tendí los brazos .
sin duda estaba escrito que yo había de ser tentado y vencido .
sin duda por eso , no miran como un crimen dar la muerte .
sin embargo , continué ganando .
sin embargo , murmuré resuelto :
sin embargo , tenemos un gran motivo para celebrar ,
sin embargo , todo es sangre de Nuestro Señor Jesucristo .
sin embargo le interrogué :
sin hacer alto una sola vez , llegamos a Tequil .
sin meditarlo más , resolví atravesar los mares .
sin más concierto que el deparado por la ventura .
sin nada de nada .
sin otra escolta que algunos fieles caballerangos , nos tornamos a Veracruz .
sin que me fallen las piernas .
sin que te revienten . ¡ no pienso dejar sola a Ainhoa !
sin regalos esta Navidad .
sin un poco de simiente y ahora nos vamos a vivir juntos
sin usted ... bueno , sin ti nunca lo hubiera conseguido .
sin violencia y sin amenazas ;
sino de la calidad , de las cosas importantes ?
sintiendo que el sueño me volvía , cerré la ventana .
siéntate , Brión ... ¿ qué tropa era esa ?
siéntense : es menester que esta dama cobre ánimos .
sobre el dormido cristal de esmeralda , la fragata dejaba una estela de bullentes rizos .
sobre el lindar del bosque , a la sombra de los cocoteros ,
sobre el pato . a ver .
sobre labrado arcón estaban las vestiduras plegadas con piadoso esmero .
sobre los sepulcros , donde quedaban borrosos epitafios , nuestros pasos resonaron .
sobre mi alma ha pasado el aliento de Satanás encendiendo todos los pecados :
sobre mi alma ha pasado el suspiro del Arcángel encendiendo todas las virtudes .
sobre mi cabeza sonaban voces confusas y blando pataleo de pies descalzos ,
sobre todo si esa foto cae en sus manos . claro .
sobre una pila de petaca . dos .
sofocada entre mis brazos , murmuró con desmayo :
sol , Sol , ni se te ocurra soltarme
sol abrasador , horizontes blanquecinos y calcinados , mar en calma sin brisas ni murmullos ,
solamente me quedaban algunas horas para recorrer aquel villaje indio .
solamente por eso merecía ser Arzobispo de México .
solo podemos esperar .
solo pretendo que le quede claro .
solo que el tema no ha salido .
solo quiero que me examinen y lo comprueben .
solo quiero que sepas que encontrarte ha sido un regalo ,
solo quiero ser un chaval normal , pasar desapercibido ...
solo te digo una cosa :
solo te pido una cosa , que luches por la felicidad
solo te puedes quedar uno , no podemos alimentarlos a todos .
solo tienes que abrirlo .
solo tienes que presionarle la cara un par de minutos y listo .
solo un poquito .
solo veo hormiguitas . ¿ seguro ?
solos como la una , como los perros abandonados .
sombra romántica que evoca un pasado feudal que allí no hubo ,
somos el tontito del chicle y el lumbreras .
somos los Cantinflas del amor , macho .
somos tus padres . pero ahora vais a tener
son amarillas .
son documentos falsos , ¿ verdad ?
son gente brava y me ayudarán ...
son indios , señor ...
son las gafas verdes que estaban en el barco fantasma .
son las mismas pastillas que le dieron a tu mujer
son las mismas pastillas que le dieron a tu mujer .
son los conquistadores del oro .
son majos , solo tenemos que esperar .
son peligrosos . su picadura puede ser mortal .
son pepitas de kiwi . ¿ kiwi ?
son tuyas y lo dices . es una chorrada .
son unos vales para una acampada familiar ,
sonaban las esquilas con ingrávido campanilleo , ardían en las fogatas haces de olorosos rastrojos ,
sonata de estío de Ramón María del Valle-Inclán .
sonreí incrédulamente , y ella , arrancándose de mis brazos , huyó al fondo de la celda .
sonriendo diabólicamente , le dije :
sonó el pito del contramaestre , orzó la fragata y el velamen flameó indeciso .
soy Jack , el despertador .
soy el Marqués de Bradomín , hermana , y mi ruta acaba en esta santa casa .
soy el Marqués de Bradomín .
soy sacerdote , no marino .
soy un completo gilipollas .
soy un traidor .
soy yo , oficial , que estoy rezando . ya llevo dos rosarios y medio .
su lealtad era legendaria .
su picadura puede ser mortal .
su voz de siervo parecióme llena de ironía :
su voz era lastimera , resignada , llena de penas :
su voz era queda , salmodiada y dulce , voz de sacerdotisa y de princesa .
suba , cagando leches . ¡ suba !
suban a la planta superior .
sube un pie y otro pie .
subid los dos arriba . no .
suena como el motor del Estrella . eso es .
sumergíase en la niebla del pasado y saboreaba el placer de los recuerdos ,
supongo que cuando arreglemos los diferenciales ,
supongo que esa lancha
supongo que eso es parte del trato de ser amigos .
supongo que hubiera preferido mil veces que me abofeteara
supongo que lo siento . no se preocupe ,
supongo que tenemos que hablar , ¿ no ?
supongo que vamos todos .
suponiendo que el pato volara a cincuenta kilómetros por hora ,
sus barbas chivas temblaban de cólera :
sus críos , tiznados y esbeltos como diablos ,
sus ojos , envueltos en la sombra de las pestañas ,
sus ojos negros y hundidos tenían un brillo de lágrimas .
sus palabras de bienvenida fueron éstas :
sus sangrientas hazañas son las hazañas que en otro tiempo hicieron florecer las epopeyas .
sus siervos , agrupados en la puerta de la hospedería , la imitaron ,
suspiraba por los amores ya vividos ,
sépalo vuecencia :
sí , Madre Abadesa .
sí .
sí tal .
sólo conservo una impresión angustiosa como de pesadilla .
sólo dos cosas han permanecido siempre arcanas para mí :
sólo reinaba sobre ellos el viento murmurador .
tahúres que parecían diplomáticos ,
tal como la vi por vez primera entre el cortejo de sus servidores ,
tal vez haya sido superstición , pero es lo cierto que yo tuve el presentimiento .
tal vez no tengan nada y si lo tienen ,
tal y como las siento .
también , hermana , también .
también allí los dos jarochos jugaban al parar , y se movían querella .
tampoco .
tampoco eres mi madre .
tampoco es el fin del mundo . asume los cargos mayores .
tampoco ha dormido en su camarote .
tampoco los ha visto nunca y siempre le traen regalos .
tampoco soy un hombre corriente .
tan absurdo que es tirarse al mar a por un trozo de papel ,
tan presto iban rastreando como se remontaban en la claridad azul .
tanto , ¿ te acuerdas ?
tanto esfuerzo para nada .
te buscas otra para olvidarla . si dejas a Dios ...
te despellejo , te lo juro .
te digo una cosa , ahora mismo debe haber cinco o seis como este
te empiece a gustar de repente .
te entraba un miedo muy grande .
te espero en derrota . por favor .
te espero en el bar .
te estoy hablando , fantoche .
te has enamorado , ¿ es eso , no ?
te has enamorado y , ahora , salvas a la gente que no debes .
te he buscado por todo el barco .
te iba a dedicar cada segundo de mi vida .
te lo he dicho cuando me he acordado .
te lo juro .
te mando un fax .
te odio y nada en este mundo puede cambiar eso .
te odio y no hay nada en este mundo que pueda cambiar eso .
te pido una sola cosa ,
te quiero , Marisa .
te quiero , rubia .
te recibo , ¿ eh ? alto y claro .
te sugiero que hagas lo mismo .
te vas a equivocar . necesito
te veo muy arreglada . ¿ has quedado con alguien ?
ten cuidado con esas pastillas , son bastante fuertes .
tendióse a la sombra , y tomando los naipes comenzó a barajar .
tendrá mucho contento cuando sepa que han llegado personas de tanto linaje :
tendré paciencia , hermana .
tened cuidado , ¿ eh , chicos ?
tened cuidado . no sabes .
tenemos que soltar el ancla . no , si sueltas el ancla ahora
tenemos suficientes medicinas a bordo para controlar el brote .
tenemos todo el tiempo del mundo , ¿ no ?
tenemos un pato mareado que no sabe volver a casa
tenemos un plan .
tenemos un plan y lo vamos a cumplir .
tenemos una cita esta noche . pero esta noche tenemos tormenta .
tenemos una emergencia .
tengo despertadores de campanas ,
tengo el propósito de secuestrarla a usted apenas nos hallemos en despoblado .
tengo evidencias de que ese pato viene de tierra .
tengo la corazonada de que ...
tengo la vida de mis amigos en una mano
tengo las piernas como un hombre .
tengo mucho miedo . no quiero volver a tener miedo .
tengo que contarle algo .
tengo que decirte una cosa . no te va a gustar ,
tengo que hablar con ellos ya . no tengo contacto con ellos .
tengo que hacer un viaje .
tengo que pedirte un favor .
tengo que volver a mi escondite , por favor . por favor .
tengo un mensaje para usted
tengo un mensaje para usted , de su mujer .
tengo una duda , ¿ tanga o braga ?
tengo veinte cables de colores
tensad bien los bidones ,
tenía corrido mucho mundo , y hasta creo que había estado aquí , en México .
tenía despertares de aurora alegres y triunfantes .
tenía la misma sonrisa de Lilí .
tenía las manos en cruz , y envuelto a los dedos amoratados el rosario .
tenía las niñas de los ojos pequeñas , tenaces y brillantes ,
tenía los ojos fieros y una mano cercenada .
tenía su sonrisa y su mirar .
tenían envidia de mis manos que todo lo sabían ...
tiempo hay de contar .
tiene la cabeza pregonada .
tiene que ser tierra .
tiene un paso que se traga los caminos , y la boca una seda .
tiene veinticuatro horas para analizarlo , averiguar si estuvo en tierra
tienen algo de misterioso , de quimérico y lejano ,
tienen mentol que va muy bien .
tienen su corazoncito . si buscas pelea , Ulises ,
tienes contusiones graves y puede ser peligroso .
tienes los dedos congelados y no sientes nada .
tienes que flirtear , tontear , echarte una novia , una cosa seria .
tienes que perdonarme .
tienes que ser un licenciado para usar las lavadoras .
tira para la mesa , tira para la mesa .
tiraba lentamente .
to je to .
toda la escolta me siguió .
todas las miradas quedaron inmóviles sobre la mano del jarocho .
todas lo hacen , todas .
todavía a larga distancia vese una diminuta figura moverse agitando los brazos ,
todavía desde la puerta me envió una sonrisa .
todavía hoy , después de haber pecado tanto , tengo las mañanas triunfantes ,
todavía no hace un mes que la perdió el amo del ranchito de Huaxila :
todavía volvióse una ó dos veces a mirar las dormidas olas ,
todo , todo debes saberlo ahora , aun cuando estoy segura de tu desprecio ...
todo a partir de la nada .
todo el barco tiene corriente .
todo el mundo se enfada alguna vez , ¿ no ?
todo ello acompañado de mucho chapoteo y trajín .
todo ello por una falsa delación .
todo en mí clamaba por la Niña Chole .
todo estaba ensamblado en esta placa base .
todo lo sé .
todo oscurece lentamente :
todo será que no cumpla el juramento .
todo tuyo . gracias .
todo vuestro el camarote .
todos andamos como locos . ¿ usted es ?
todos aquellos indios hubieran seguido de buen grado al raptor de la Niña Chole .
todos dentro del barco , ¡ ya ! ¡ vamos , vamos !
todos merecemos que alguien nos vele una vez muertos .
todos sabemos que has estado mucho tiempo aislado en un barco .
toma , te la regalo .
tomaremos el sol a pecho descubierto .
tornaba en esto el caballerango , y quedóse a distancia esperando silencioso y humilde .
total , iba a hacer la colada . que no pasa nada .
trae , yo se lo doy .
tranquila , Julia . vamos juntos .
tranquila , nena . nada .
tranquilo que ahora voy con usted .
tras el cataclismo sea exactamente como el nuestro ?
tras ella salieron los criados , y la Niña Chole quedó sola conmigo .
tratóse en tropel de izar al negro :
treinta segundos te doy . no tengo margen .
treinta segundos y giro todo a estribor , ¿ de acuerdo ?
tres , dos , uno ...
tres , dos , uno ... ¡ dale !
tres , dos ... ¡ uno y !
tripulación y pasajeros , cuantos se hallaban sobre cubierta , agolpáronse a la borda .
tu je ? da .
tumbados en cubierta .
turnos de vigilancia encubierta . lo que no vea el radar ,
tuve horror a morir apuñalado , y de pronto me sentí fuerte y valeroso .
tú debías tenerlos ...
tú eres un hombre .
tú me contarás lo que falta cuando dejemos de querernos , si llega ese día .
ubio bi me ?
um , colonia , ¿ eh ?
un balneario suizo con fiestas , karaoke ,
un cerebro provinciano ... eh , con cuidado , chicas .
un dolor de cabeza , pero ...
un empujoncito , y se lo vamos a dar .
un idiota con el que su novia lleva sin querer hacer el amor
un indio adolescente me sirvió de guía .
un indio ensabanado se me acerca :
un jarocho tenía dos potricas blancas .
un negro colosal , con el traje de tela chorreando agua ,
un ojo de buey para que entre la luz al cuarto ; ya se sabe ,
un pecado del que sólo puede absolverme Nuestro Santo Padre .
un perro comenzó a ladrar debajo de mi ventana ,
un poco , pero no me encuentro muy bien , la verdad .
un poco fuerte . no es que vaya mucho a misa ,
un poco menos .
un potro sin rendaje , señor .
un príncipe ruso .
un rayo de sol más juguetón , más vivo , más alegre , ilumina la cámara ,
un rudo temblor que no podía dominar agitaba su barba berberisca .
un río silencioso y dormido , de aguas blanquecinas como la leche ,
un terrible accidente frente a un parque infantil .
un tiempo fuí amado de las mujeres , sus voces me eran familiares :
un tropel de jinetes estaba delante de la puerta .
un vino de España .
una , dos , tres .
una bala , señor .
una buena y una mala . ¡ oh !
una carpeta roja . ¿ te acuerdas ?
una celda espaciosa y perfumada de albahaca , con una reja abierta sobre el jardín ,
una ciudad que sonríe ,
una cosa me falta por decirle .
una de ellas somos nosotros .
una fantasía que me vino en aquel momento .
una farándula exótica y pintoresca que con su algarabía causaba vértigo y mareo .
una figura astuta y maleante , de ojos burlones y de lacia greña ,
una fuente lloraba monótona y triste .
una herencia del tiempo de los virreyes , entre Grijalba y Tlacotalpan .
una lluvia de balas se aplastó en la reja del coro .
una maleta de maquillaje como la de Ainhoa ...
una mujer viene sentada al timón .
una orquesta en la vida , no .
una persona dentro ... igual le doy cogotazos en la frente .
una persona no puede tener tanto , se muere .
una semana antes que nosotros . exacto .
una sola noche de baile con usted sabe a poco .
una tapatía de quince años que vive aquí merito .
una taza , agua , uranio ,
una voz femenina le grita desde lejos :
una y otra se componían de gente marcial y silenciosa :
unas cosas llamadas hadrones . hadrones .
uno , dos , tres , cuatro ,
uno , dos , tres , cuatro , cinco .
uno , el Marqués de Bradomín , y el otro todos los demás .
uno , porque no soy nadie para absolverle ;
uno distinto para cada sacrificio .
uno era chino y otro sudamericano .
uno era el nuestro .
uno no recibe lo que da .
unos veinte grados a babor .
usanza mexicana que muestra amor y majeza , el viejo jarocho continuó :
usted , por esa puerta .
usted lo ha dicho , no sabemos lo que tienen .
usted necesita estar solo .
usted no necesita que le absuelvan ,
usted tiene conocimientos militares , quiero que organice
usted ya ha elegido .
uy ... joder ,
va a funcionar . tiene que hacerlo .
va a ser un padrazo .
va un poco irregular , pero es normal . no te preocupes .
vagaba cual siempre , por su labio inquietante sonrisa ,
vale , bien . pero para jugar tienes que ir corriendo
vale , me callo .
vale , pero no puedes decirlo a nadie .
vale , soy un idiota .
vale , vale , vale .
vale , vale . ¿ vale ?
vale , vamos . vale .
vale , yo me quedo contigo .
vale . esperemos que le haga efecto .
vale . este pato viene de una isla
vale . estela Montes .
vale . no te rasques , amor .
vale . vale .
vale . y pintura roja . hay que pintar un par de bombillas .
vale . ¿ esta claro ?
vale ya con las alusiones funerarias .
vamos , Julia , estoy seguro de que lo vas a disfrutar .
vamos , al suelo . ¡ venga ! ¡ todos al suelo , joder !
vamos , amigo . vamos .
vamos , arriba . ramiro , vamos .
vamos , chicos . vamos .
vamos , con brillo .
vamos , con cuidado . piti , las pinzas .
vamos , dame un abrazo , amigo .
vamos , dentro . ¡ vamos !
vamos , hijo . vamos .
vamos , que no ...
vamos , quiero decir , que no soy de citas especiales .
vamos , respira , respira .
vamos . venga . tranquilo .
vamos ... sabes que confiamos en ti , ¿ no ?
vamos a cazar rayos .
vamos a dar otro pasito , venga .
vamos a dejar esa mierda de cordillera marina .
vamos a esperar doce horas .
vamos a hacer una cosa . escuche .
vamos a hacerlo . colocad las cajas en filas de tres en tres .
vamos a intentar aterrizar , muchachos .
vamos a intentar fondear con las dos anclas ,
vamos a juntarnos .
vamos a lanzarles un cabo . hagan el favor de asirlo
vamos a ponernos en camino .
vamos a por ellos .
vamos a registrar el barco a ver si hay alguien .
vamos a ver , Julia , esto es imposible .
vamos a ver , vamos a ver la peli . mira , mira , mira .
vamos mejorando , ¿ eh ?
vamos para arriba .
van a tener que usarlo para deshacerse de la red .
vana esperanza .
vas a coger anginas , ya me encargo de tirarla al agua .
vas siempre con el freno de mano echado ,
vaya , te interesa la vida de alguien .
vaya , vaya , vaya , Gamboa .
vaya mierda de tesoros tiene el Estrella .
vayan cogiendo las letras a quien las tenga .
ve contando ese dinero .
vea que camino a reunirme con mi marido y no quiera balearse con él .
vea qué linda estampa .
vea su merced no más ...
veinte metros .
veinte tostones :
velada y queda desfallecía su voz .
ven , que te lo pongo .
ven . vamos , venga .
venga , Palomares , ve yendo que yo ahora voy ,
venga , Ulises , si no he cruzado ni cuatro palabras con ella .
venga , Valeria , que voy a subirte .
venga , a descansar . buenas noches , Ricardo .
venga , a la de una , a la de dos y a la de ...
venga , buenas noches , bonita .
venga , chicos , vamos a volverlo a hacer
venga , daros prisa . vamos , vamos .
venga , hazme caso . deja de hacer el tonto
venga , que lo perdemos . ¡ vamos !
venga , recogiendo los globos . ¡ vamos , venga !
venga , va , va .
venga , vamos a bailar . no , Estela , de verdad , yo no ...
vengo a por vendas . pasa .
venía a la carrera y cantaba los gozos de Nuestra Señora de Guadalupe .
verdadera voz de siervo .
verdaderamente , aquella Salambó de los palacios de Tequil empezaba a preocuparme demasiado .
veré a la Madre Abadesa cuando sea ocasión .
vestía como las criollas yucatecas ,
vete a tomar por culo .
vete al fondo , venga .
vi la ciudad que fundaron , y a la que dieron abolengo de valentía ,
viejo y cansado , cubierto de cicatrices y de gloria ,
vimos en torno de la lumbre agitarse y vagar figuras de mal agüero :
vino , ensaladilla , croquetas , embutidos , carnes y
vino , mujer y Bretaña , de España .
vino presuroso mi caballerango a tenerme el estribo , pero yo rehusé apearme .
visto con espacio , parecióme misterioso y extraño :
viéndola tan afligida , acaricié su cabeza reclinándola sobre mi pecho , y le dije :
viéndome ya en pie , huyó velozmente alborotando la casa con sus trinos .
volveremos a Veracruz .
volviendo a tenderme le grité :
volviéndole estas Indias .
volviéndome a la monja , que esperaba inmóvil con la lámpara , le pregunté :
volvió la baraja y comenzó a tirar .
volví a preguntarle con una punta de burla :
volví la cabeza y halléme con la Niña Chole .
volvía a oírse el galope de un caballo .
voy a los llanos de Tixul , que ignoro dónde están .
voy a pasar la raya de lo personal , y menos con mis hijas delante .
voy a reventar la puerta .
voy a virar diez grados al Este . vamos a intentar seguir a ese pato .
vuelven a faltar dos latas de pimientos en la despensa .
vuelvo a sentir la angustia de la sed y el polvo :
vuelvo a ser cura , eso es lo que soy .
vuelvo a ser cura .
vuelvo a ser cura . eso es lo que soy .
vuelvo la cabeza y le descubro a pocos pasos .
véale allí .
y , de repente , la nada ,
y , por supuesto , fumigar el barco .
y Vilma es la novia de mi mejor amigo .
y Vilma ha sido la que me ha salvado la vida .
y a desprender feromonas . piti , no quiero desprender nada ,
y a los Reyes Magos no les llegaba la carta .
y a medida que envejezco , eso me desconsuela más .
y a seguir a ese pato . si lo encontramos .
y a ver si ventilamos un poquito .
y abigarrada muchedumbre hormiguea , se agita y se desata en el entrepuente .
y abrazando la Biblia .
y abrazarnos sin que signifique nada y esas cosas .
y abre la puerta , por favor ! salgo ahora mismo .
y ahogada por los sollozos se enlazó a mi cuello .
y ahora lo ves todo de color de rosas .
y ahora que uno de los dos ha rehecho a lo mejor
y ahora todo se ha complicado .
y al final resulta que solo soy un chaval enamorado .
y al mismo tiempo se santiguó devotamente .
y al perderme , quizá para siempre , en la vastedad del viejo Imperio Azteca ,
y al posarse en los cocoteros del arenal desgajaban las palmas .
y al segundo Rioja , le cascas el morreo .
y allá encender el cigarro en la pipa de los misioneros armenios .
y aquí fué donde la Niña Chole no quiso oír más :
y aunque no queramos , los imanes se atraen .
y cables , muchos cables , podemos intentar conectarlos
y calló , tal vez esperando una disculpa amante , pero yo preferí guardar silencio ,
y charlamos un poco . arriba , chaval , arriba .
y coge los vegetales con hebras , tipo acelgas que veas .
y como mucho , alguna noche de serenata cuando vengan
y como protagonistas he pensado yo , y creo que no me voy a equivocar ,
y como si allí estuviesen en espera nuestra , bajaron al galope cuando pasamos faldeándola .
y como una presencia que se arrastra por el casco .
y como ya he encontrado a Estela , a Ramiro y a Marta ...
y con grandes voces mandé a los caballerangos que ensillasen para partir inmediatamente .
y con la barba siempre temblona , volvióse a nosotros :
y con las personas pasa lo mismo ,
y con los brazos extendidos echarse de cabeza y desaparecer buceando .
y con todo no llegan a los ladrones de la Andalucía .
y cuando el palo va a desprenderse de mi mano ,
y cuando estabas arriba y mirabas al suelo ,
y cuando la doctora te abra para hacerte una autopsia ,
y cuando se le acaba la gasolina , vuelve a casa .
y cuando ya no podían oírle , prosiguió en voz baja y misteriosa :
y de decirle que se acaba su historia de amor .
y de los laterales . cuidado , que se ha enredado .
y de una muerta ; y de que algo va a pasar en tres horas .
y deja de enredar . tengo seis horas para construir
y dejar de ponernos intensos y poder hablar .
y dejó caer la falda , que con dedos de ninfa sostenía levemente alzada .
y demasiado pronto se hizo duro y viejo .
y desaparece velozmente , como esos etíopes carceleros de princesas en los castillos encantados .
y desde lo alto de las sillas arrojaron las bolsas .
y desmayado no puedes pedir ayuda .
y después de abrazarme con tal brío que me alzó del suelo ,
y dos , pensar en una mujer cuando uno cree
y echándose el zarape sobre los hombros , se alejó .
y el Cielo castigaba tanta arrogancia dejándome en abandono .
y el calambre pica . no me gusta que pique .
y el mancebo , que jadeaba derribado en tierra , gritó :
y el mar se tragaba la gente .
y el viento se ha llevado medio huerto .
y en el aire todo el calor de las fraguas de Vulcano .
y en la enciclopedia vienen todos los insectos .
y en las ramas medio sumergidas revoloteaban algunos pájaros de quimérico y legendario plumaje .
y en vez de eso , se dedica a darle al arpa .
y entonces recordé vagamente haber escuchado sus ladridos momentos antes , mientras dormía .
y era tal el poder sugestivo del recuerdo ,
y es crema catalana y ...
y es que la Navidad tiene una cara mala o buena ,
y esa gente tiene las respuestas .
y ese tul me lo dejas al lado de las taquillas .
y eso me da seguridad .
y eso nadie puede cambiarlo , nadie .
y eso no puede ser , Ricardo . no .
y eso si no vienen de dos en dos o tres en tres .
y esperar a que desaparezcan ;
y esperar que el problema desaparezca .
y esperar que fuera rapidito , la verdad .
y estaba raro . creo que ocultaba algo .
y estar una semana andando como Robocop .
y este es el fin de la historia .
y esto es de Valeria .
y estoy velando por su supervivencia .
y generales americanos , y toreros españoles , y judíos rusos , y grandes señores ingleses .
y hablar de nuestras cosas .
y hasta que me muera de no dormir , quiero tenerte , quiero entenderte .
y he empezado a sacarle fotos .
y he visto el aire tan cargado de arena como este ,
y juzgué que era bastante desagravio besar su mano .
y juzgué que no podía menos de hacer lo mismo el Marqués de Bradomín .
y la Niña Chole entró con el cortejo de sus criados .
y la Niña Chole quiso oírla antes de comenzar la jornada .
y la Niña Chole se estremecía en delicioso éxtasis ,
y la Niña Chole tenía esas bellas actitudes de ídolo ,
y la barca en la que vinieron , tampoco . se han ido .
y la boca . ti ... tiene como una gorra arriba , ¿ no ?
y la desgraciada va llorando por las esquinas ,
y la magia de la Navidad . hola , Ernesto .
y la tiro yo . ¡ no !
y las cosas emocionales me cuestan .
y las dos legas , hablando a coro , mostrábanme el angelote desnudo ,
y las mujeres , cuando quieren que las beses ,
y las quemaduras del sol , pero la chica que estaba enferma
y las rendijas de las puertas . que nadie salga .
y le he tenido que decir que eran tuyas .
y le pegues el filete , pero tal como estamos ,
y le vimos abrir los brazos y desaparecer sorbido por los tiburones .
y les hago fotos .
y llame aunque no vea luz en el portillo .
y llevarte al lavabo de la discoteca .
y llovía en menudas irisadas gotas sobre el tazón de alabastro .
y lo almacenan todo en el buche por si luego no encuentran comida ,
y lo mejor , merendar con mis muchachitos .
y lo mucho que los echaba de menos .
y lo peor , el comedor del colegio . ¿ y lo tuyo , papi ?
y lo puso en peligro .
y lo que no .
y los De la Cuadra ...
y los De la Cuadra nos levantamos y tiramos para arriba .
y los ojos de buey , no quiero ni una rendija abierta
y los pájaros de largas alas volaban de las ruinas .
y luego , nos juntamos . y damos pasos despacio ,
y luego una sobrecarga y a tomar por culo todo .
y matamos dos patos de un tiro .
y me alejé , arrastrando a la Niña Chole .
y me dieras tiempo ,
y me indicó al blondo , al gigantesco adolescente , que se descoyuntó saludando :
y me siento solo ,
y me sudan las manos como si fuera una pipiola .
y me trata como una reina .
y mi alma enamorada no podía menos de inclinarse a la indulgencia .
y mi corazón se humillaba resignado acatando aquellas dos sagradas potestades .
y mira lo que te he llevado a hacer .
y mirar hacia otro lado cada vez que me cruce contigo
y mucho menos Dios .
y muerta de miedo .
y nada de salir por las noches por los camarotes , ¿ entendido ?
y nadie va a pensar que ha sido provocado .
y necesito saber cosas . piti , ¿ no crees que , a lo mejor ,
y ni rastro del pato , alguien se lo ha llevado .
y no creo que nada pueda cambiar eso .
y no es comida porque tiene nombre . que no ,
y no es el viento .
y no es tan gordo . tira eso al cubo .
y no es una picadura normal .
y no hay ninguno en este barco , excepto yo .
y no hay tormenta ni nada . igual donde llueve
y no le quiero hacer lo mismo .
y no me suelten en veinticuatro horas . a ver .
y no puedes tensar el vientre , porque si no ,
y no quiero que se entere .
y no se mueve .
y no voy a parar hasta conseguirlo ,
y nos ahogamos en nuestras propias paranoias .
y nos va a llevar .
y oprimiéndome las manos , comenzó a llorar .
y os digo una cosa : que tiemble el gallinero ,
y os invadimos los camarotes y nos quedamos a vivir . perfecto .
y otra lanzarse al cuello sin venir a cuento .
y otros pides que te insulten .
y para disimular el temblor de mis labios que debían estar lívidos , sonreía .
y para mayor seguridad , alejaos de metales
y para que no pudiese quedarme duda , asomaron dos lágrimas en sus ojos .
y parece ser que es coherente con sus principios .
y pensaba en ti .
y por eso vamos a fondear , para esperar que venga .
y por su aspecto lleva abandonado bastante tiempo .
y por su mandato corrieron a buscarme tres indias núbiles que parecían sus azafatas .
y privado de licencias para confesar y decir misa .
y pude salir del jacal como si nada de aquel dolor hubiese visto .
y puede destrozar la cerradura .
y punto , pero gracias .
y que desprendo radiactividad ?
y que el indio lo evitó jugándome la luz con destreza de salvaje .
y que es maravilloso .
y que este haya venido solo es raro .
y que las cosas , a veces , no son lo que parecen ,
y que le comas el morro de una vez .
y que nadie debe llegar a tierra antes que ellos
y que no deje de venir a buscarme y yo de ponerme nerviosa
y que no hace migraciones .
y que quieres que vuelva .
y que quiero que dure todo lo posible .
y que se lo he ocultado ? no puedo .
y que yo los aspiraba , los bebía , que me embriagaba con ellos ...
y quería obligarle con mi actitud fría y desdeñosa .
y quien no , que tire la primera piedra .
y quieren llegar los primeros .
y quiero esto en su sitio y bien ordenado . ¡ toma !
y quiero que guarde esto . no le he dado las gracias
y radios de onda media y corta .
y reclinado en la borda estrechábale por la cintura .
y repentinamente entristecido , incliné la cabeza sobre el pecho .
y se alejó haciendo fieras señas al mozo para calmar su impaciencia .
y se le arrugaba esto , como a ti ahora .
y si alguien no lo entiende , es que nunca vio levantarse
y si caes , que no sea de cabeza , que te puedes partir el cuello .
y si conseguimos estabilizar el barco por ambas bandas ,
y si es crucero , hasta cuatro mil pasajeros .
y si estoy cabreado con alguien es conmigo mismo , Palomares .
y si me permites ...
y si no me equivoco , alguien tiene clase
y si puede llevarnos hasta ella . si no ,
y si ser tuya significa eso ,
y siguen juntos y , Ramiro ,
y sin nada , vamos . ni nos abrazamos .
y sobre lo de hacer el amor , tampoco nos conocemos tanto .
y solo piensas en acostarte con ella ?
y sonríe mostrando sus blancos dientes de animal familiar .
y su cabalgata . ¿ quieres hacer de Baltasar ?
y sus manos adquirían la divina torpeza de las manos de una virgen .
y sus ojos , sus hermosos ojos de mirar hipnótico y sagrado , me acariciaron románticos .
y tardamos tantas horas en darle la vuelta que ...
y te conozco perfectamente .
y te hiciste caquita encima . ¿ vienes a desayunar ?
y te prometo , Palomares , que saldremos de esta
y te voy a hacer unas gafas superchulas
y tenemos manga ancha para nuestros rollitos ,
y tengo amigos que me quieren .
y toda la partida se va a la mierda .
y todos las hemos visto .
y todos nosotros su familia .
y tomando de la mano a la Niña Chole , hízola entrar en el jacal .
y tomando el caballo del rendaje tornóse hacia la casa , gritando :
y tres también , y cuatro ...
y tuve que recordarle mis derechos conyugales , reconocidos por la Madre Abadesa .
y tuviera que ir a sujetarse a la baranda de proa
y una aguja de sutura , ¿ no ? suficiente .
y una bola del mundo antigua .
y una monja donada toda blanca en su hábito , apareció en el umbral :
y unas cortinas azules .
y vamos a estar colgados en redes , y va a ser muy chulo .
y vas a bailar con ella .
y vino a decirme con gran cortesanía que mi puesto estaba a la cabecera .
y vivaces lagartos saltaban de unas en otras como duendes enredadores y burlescos .
y volviéronse contra mí , alzando los brazos con amenazador despecho .
y ya necesitas ayuda , ¿ no ?
y ya ves , beso el suelo que pisa .
y yo es que no puedo abrazarle mientras pienso en Palomares .
y yo puedo entender que tengas dudas ,
y yo soy cura , Vilma .
ya , entiendo . las pastillas , tengo fiebre ...
ya , pero a lo mejor , cuando ocurra , es demasiado tarde .
ya , pero es que a ti todo te da apuro ,
ya , pero hay algo que lo arrastra
ya , pero si , por ejemplo , se humedece los labios ,
ya . desde que embarcamos nunca te ofreciste voluntario para nada ,
ya . esta noche .
ya . y no quiero que por pena
ya . ya , por favor .
ya el tropel de centauros nadaba por el centro del Tixul ,
ya es de noche .
ya estamos . lo que os pido
ya estoy . tranquilo .
ya estoy . ¡ uy ! ¿ seguro ?
ya fuera de sus puertas hicimos un alto para contarnos .
ya he buscado en todos los camarotes .
ya he llegado .
ya he puesto el barco a quince grados suroeste .
ya hemos hablado de eso , ¿ no ?
ya la sé .
ya las tengo contadas .
ya llevamos nueve o diez horas .
ya lo dice el adagio indiano :
ya lo sabe . bien .
ya lo sé .
ya me quedo yo .
ya metida la noche llegamos a San Juan de Tuxtlan .
ya no puedo estar a solas contigo ni tocarte ,
ya no puedo ni mirarles a la cara . te lo tomas demasiado en serio .
ya no te tengo miedo .
ya nos tornábamos , cuando me sentí detenido por el brazo .
ya puesto el sol asomaron sobre cubierta algunos pasajeros .
ya puesto el sol divisamos una aldea india .
ya que veo que os interesa tanto mi vida sentimental ,
ya tengo capellanes en España .
ya veo que la fiesta va viento en popa .
ya veo que mi Señor Marqués tiene por devoción cumplimentarlas .
ya ves , hijo , haciendo yoga .
yo , agradecido al buen vino que Fray Lope me escanciaba , intervine cortesano :
yo , aun cuando parezca extraño , no me acerqué .
yo , compadecido , la traje hasta aquí .
yo , después de haberla contemplado intensamente , me incliné .
yo , en voz queda y devota , como ella me había interrogado , respondí :
yo , espoleado por la curiosidad , salgo tras él .
yo , jamás , señor .
yo , libre de tan cruel incertidumbre , sonreí :
yo , milagrosamente ileso , puse mano al machete :
yo , por esta .
yo , sin embargo , lo llevaba con paciencia .
yo , sin embargo , supe permanecer desdeñoso .
yo , sin intentar consolarla me alejé .
yo , zasca . la morreo , ¿ no ?
yo ansiaba verme a solas con la Niña Chole .
yo besé su mano , y ella , con una sonrisa de extraña crueldad , murmuró :
yo besé sus manos apasionado y rendido :
yo cerré los ojos y esperé sus lágrimas , sus quejas , sus denuestos ,
yo ceñudo y de mal talante , me arrojé sobre la hamaca ,
yo contemplando sus pugilatos grotescos y pueriles sobre la cubierta de la fragata ,
yo contesté riéndome :
yo creo que la vida es como un juego de posibilidades .
yo creo que tiene derecho a saberlo . ¿ no crees ?
yo creí adivinar , y le dije con generosa galantería :
yo creía haber roto para siempre las redes amorosas del pecado ,
yo crucé ante la Niña Chole orgulloso y soberbio como un conquistador antiguo .
yo entonces le dije :
yo entonces tomando sus manos entre las mías , le dije amorosamente :
yo era chica de rollo de una noche .
yo era una pobre criatura inocente cuando fuí víctima de aquel amor maldito .
yo esperaba detenerme allí pocas horas .
yo estaba a la cabeza de mi gente , que parecía temerosa ,
yo fingiéndome deslumbrado por aquella mirada , los cerré .
yo gano la cámara por donde necesariamente han de pasar .
yo he sido capitán en la Guardia Noble .
yo hubiérale tenido igual , y quizá más grande , de haber nacido mujer :
yo iba como peregrino a Tierra Santa .
yo las sentía en el rostro como fieros abanicazos .
yo le he dicho a Palomares que eres una chica formal ,
yo le interrogué :
yo le tendí la mano con familiar afecto :
yo le tendí los brazos .
yo lo que creo es que un hijo
yo me incliné para besarlos :
yo me sentí palidecer .
yo me tengo que ir .
yo misma ayer . perdona .
yo no contesté .
yo no creo en los errores en las relaciones .
yo no creo que sea malo
yo no digo que se le vaya a olvidar .
yo no estaba enamorada . no .
yo no le he visto desde anoche .
yo no quiero pasarme
yo no quiero salir con Ainhoa , no me gusta , ¿ vale ?
yo no soy el portero . nadie me pide permiso para entrar o salir .
yo no soy mucho de riesgos innecesarios ,
yo no soy muy de contarlo todo , rubia .
yo no voy a ser
yo permanecí silencioso , aun cuando estaba profundamente conmovido .
yo permanecía aún sobrecogido cuando sonó a mi espalda una voz que decía :
yo pertenezco a los Andrade de Cela .
yo pregunté , dominado por una cólera violenta :
yo quedé mirándole fijamente :
yo quise beber de la fuente , y ellas me lo impidieron con grandes gritos :
yo repuse con arrogancia :
yo repuse entre galante y paternal :
yo repuse sin orgullo :
yo repuse vagamente :
yo respondí de mal talante , enderezándome en la silla :
yo sabía que el pecado de la Niña Chole era el eterno pecado femenino ,
yo seguiré el mío .
yo sentía dentro de mí la sensación de un misterio pavoroso y siniestro .
yo sentía una fiera y dolorosa altivez al dominarme .
yo siempre fui muy torpe eligiendo el momento .
yo siempre he sido cura . vamos , que a dar consejos , ¿ no ?
yo sigo adelante camino de la playa .
yo simulé no advertirlo , y nada dije , huyendo de mostrarme celoso .
yo solo quiero estar contigo .
yo solo quiero que creas que ...
yo solo te quiero a ti .
yo también .
yo también soy española , nacida en Viana del Prior .
yo tampoco .
yo tengo el libro de esa Historia .
yo tengo que ir , se trata de mis hijas .
yo tuve un momento de duda :
yo un cuarenta . tengo unas sandalias que diez no , pero cinco y medio
yo vi este sitio primero , ¿ vale ?
yo voy a Necoxtla .
yo voy a ir a verle . no , espera , voy yo .
yo voy primero , ¿ vale ? voy ... voy primero .
yo ya no puedo estar contigo .
¡ Antonio , va por ti !
¡ Ernesto , Ernesto ! que nunca se te olvida esto .
¡ Gamboa ! ¡ socorro ! ¡ por favor , ayuda !
¡ Ulises ! ¡ Ulises ! ¡ Ulises !
¡ Ulises ! ¡ Ulises , vuelve ! ¡ vuelve !
¡ Ulises , Ulises , Ulises !
¡ Ulises , por favor !
¡ Ulises , por favor ! ¡ hijo de puta !
¡ Valeria ! tengo una sorpresa para ti ,
¡ Valeria ! ¿ a mi hermana la has visto ?
¡ Valeria ! ¿ has visto a mi hermana ? no .
¡ a Dios sean dadas !
¡ abajo todos ! ¡ abajo !
¡ acaso el único destino que merece ser envidiado !
¡ acaso sea yo ! ...
¡ acaso ya lo habré cometido !
¡ ah ! pues entonces Julia estuvo en el barco fantasma
¡ ah ! ¡ para , no me toques ! ¡ no me jodas !
¡ ahora qué será de mí ! ...
¡ ahora vamos a verlo , bandido !
¡ alabado sea Dios , y qué juventud más galana !
¡ alabado sea Dios que le trujo con bien por medio de tantos peligros !
¡ alto ahí ! ...
¡ alumbrad la escalera ! ...
¡ andando ó te dejo seco !
¡ aquella Lilí , no sé si amada , si aborrecida !
¡ aquellos labios sangrientos , aquellos ojos sombríos tan bellos como su historia ! ...
¡ aquellos ojos me miraban , estaban fijos en mí ! ...
¡ aquellos plateados tan famosos por su fiera bravura y su lujoso arreo !
¡ arriba ! ... ¡ arriba ! ...
¡ arriba , perezoso ! ... ¡ arriba !
¡ arriba , venga , venga ! ¡ vamos , tira !
¡ atrás ! ... ¡ atrás , canalla !
¡ aun cuando el pobre corazón sangraba un poco , yo la perdoné !
¡ ave María Purísima !
¡ ay ! tenemos que curtir bien la piel ,
¡ ay , amito , no es con blancos ! ...
¡ ay , ay ! lo siento , lo siento . perdone .
¡ ay , era delicioso aquel estremecimiento que la imaginación excitada comunicaba a los nervios ! ...
¡ aún suspiro al recordarlo !
¡ bien , chicos , bien ! ¡ arriba !
¡ burbuja , para eso !
¡ burbuja , vuelve ! ¡ burbuja !
¡ chaleco y al club !
¡ che , moreno ! ...
¡ cincuenta pulsaciones y bajando !
¡ copo !
¡ corre que te la pierdes , corre ! ¡ corre !
¡ cosa más linda !
¡ cristiano , y muy cristiano !
¡ cualquiera tendría para desesperarse !
¡ cuatro monedas y no seas guaje ! ...
¡ cuitado de mí !
¡ cuán bellos se me aparecen todavía esos lejanos países tropicales !
¡ cuánta jactancia , señor !
¡ cómo se conoce que su merced no le satisface ningún antojico !
¡ da igual que te crean !
¡ dame un chaleco !
¡ date prisa , con mil demonios , Cuactemocín !
¡ debemos darnos un adiós !
¡ dejad a la gente que platique !
¡ dejadnos salir ! ¡ dejadnos salir !
¡ deseo que me las compres !
¡ dime si hay nada tan dulce como esta reconciliación nuestra !
¡ dios mío !
¡ dígame no más que sinvergüenzada , niño ! ...
¡ eh ! enhorabuena , David .
¡ eh , eh ! ¡ para , para ! ¡ no me toques !
¡ eh , te aviso ! que avises , revises
¡ el telescopio , el telescopio !
¡ ella toda la vida con hombres , amito !
¡ en el armario !
¡ era un santo !
¡ eres muy generoso !
¡ es agua santa del Niño Jesús !
¡ es comida ! ¿ cenamos , entonces ?
¡ es de fresa !
¡ es ella , la Salambó de los palacios de Tequil ! ...
¡ es muy peligrosa !
¡ es tan bonita !
¡ es verdad !
¡ es verdad ! ...
¡ eso , con el cura !
¡ esta noche han matado al valedor más valedor de México !
¡ esta noche hemos perdido al hombre que más podía ayudarnos !
¡ estate quieto , no te muevas , por favor ! ¡ basta ya !
¡ estuve allí , he jugado y he perdido !
¡ famoso !
¡ famoso , famoso ! ...
¡ felices y aborrecidas sombras : me llaman y no puedo seguirlas !
¡ fray Lope ! ...
¡ fue mi culpa ! fue mi cambio de turno .
¡ grande , grande , grande , joder !
¡ guille ! chao , mi amor .
¡ ha ganado setecientos doblones !
¡ ha sido un milagro ! ...
¡ han venido los Reyes
¡ hartas leguas , señor !
¡ hay nieve !
¡ hay que parar este barco como sea !
¡ hijo de puta !
¡ hijo de puta ! ¡ por favor !
¡ hola ! ¡ para , para , para , para !
¡ hombre al agua !
¡ hombre al agua ! ¡ hombre al agua !
¡ hostia , la Paloma San Basilio ! ¡ calla !
¡ jo , muchas gracias ! de nada .
¡ joder ! ¡ joder ! ¡ nos han hecho la del negro
¡ joder , joder , joder !
¡ la sota ! ¡ la sota !
¡ las batallas gloriosas de alto y sonoro nombre !
¡ le acompaña usted , Fray Lope !
¡ leer sin gafas ! ¡ marea mucho mucho mucho !
¡ les han disparado !
¡ llama a tu hermana , me estoy hartando !
¡ lo hemos clavado !
¡ lo tenemos , Ricardo , lo tenemos !
¡ los Andrades de Cela !
¡ los De la Cuadra tiramos para arriba !
¡ maniobra de fondeo , venid conmigo !
¡ marineros , icen la zodiac !
¡ me cago en ... !
¡ me cago en la puta !
¡ me cago en su santa estampa ! ¡ otra vez ! ¡ otra vez !
¡ me ha pillado !
¡ me has mentido !
¡ me mataré ! ...
¡ me moriré ! ...
¡ mejor es así ! ...
¡ mi amito !
¡ mi historia es muy triste !
¡ mi rey !
¡ mi rey ! ...
¡ mi rey querido ! ...
¡ mierda ! ¡ mierda , mierda !
¡ mucho camino , señor !
¡ muchos !
¡ muertos les he creído !
¡ más de dos días , señor !
¡ más de mil !
¡ más valor hace falta para cantar misa !
¡ mátame , aquí me tienes !
¡ nada ! a lo mejor prefieres
¡ nardos de Judea , yo los deshojaba sobre sus senos !
¡ ni tal sospeches , Guzmán !
¡ niña , no digas eso ! ...
¡ no ! ... ¡ no ! ...
¡ no ! he dicho que baje el arma .
¡ no ! usted es el profesor de supervivencia .
¡ no ! ¡ no ! ¡ no !
¡ no ! ¡ por favor ! ¡ por favor , para !
¡ no , no ! no grites .
¡ no entiendo como alguien como usted puede trabajar en esto !
¡ no es el arreo ! ...
¡ no hay duda , es ella !
¡ no hay huevos !
¡ no hay tiempo !
¡ no le conozco ! ...
¡ no me jodas !
¡ no me lo puedo creer ! a ver , espera .
¡ no sabremos si nos romperemos la crisma en seis minutos
¡ no se arrugue , valedor ! ...
¡ no se vende así al amigo !
¡ nunca nos hemos querido así ! ¡ nunca ! ¡ nunca ! ...
¡ o te tires al mar !
¡ oficial ! ¡ oficial ! ¿ me oye ?
¡ oh ! ... ¡ qué español tan loco !
¡ oh ! ... ¡ qué terrible venganza tomará el general Diego Bermúdez ! ...
¡ oh ! ... ¿ quién será ?
¡ oh ! ... ¿ serías capaz de matarme si el ruso fuese un hombre ?
¡ oh ! te da calambre .
¡ oh , con cuánto gusto hubiérate entonces puesto bajo sus lindos pies para castigo !
¡ oh , qué gran señor eres !
¡ oh románticos devaneos , pobres hijos del ideal , nacidos durante algunas horas de viaje !
¡ ojalá no lo fuese !
¡ ojos perjuros y barbas de azafrán !
¡ padre , copa !
¡ palomares ! ¡ hombre al agua !
¡ palomares , espera ! eres un sacerdote ,
¡ papi ! ¡ papi , mira !
¡ para calentar motores , vamos a tomar una copita rica , rica !
¡ para ti , Niña !
¡ pendejos !
¡ perdóname !
¡ pero bueno ! yo llevo gafas . ¿ te parezco un topo ?
¡ pero lo que acabó de prendarme fue aquella muestra de piedad !
¡ pero si no llevan ni remos , ni motor !
¡ piti , conexiones ! ¡ Gamboa , desenreda el cable !
¡ pobre Nieves Agar ,
¡ por Dios , es tierra , es tierra !
¡ por favor ! ... ¡ por favor ! ...
¡ por favor ! ¡ escuchen !
¡ por favor , para !
¡ por favor , para , Ulises ! ¡ Ulises ! ¡ para !
¡ preparaos ! nos va a caer un rayo .
¡ pude ahogarme con un golpe de ola , pude haberme dado con esas cosas !
¡ que la cojas ! ¡ hostia , que la cojas !
¡ que no , pesada !
¡ que no me gusta !
¡ que no se diga que este barco no lo goza ! ¿ eh ?
¡ que no se puede salir !
¡ que se calle !
¡ queremos ayudarle ! ¡ abra !
¡ quien ama el peligro perece en él !
¡ quietos ! ... ¡ quietos ! ...
¡ qué destino el de las nobles casas , y qué tiempos tan ingratos los nuestros !
¡ qué hace mi señora !
¡ qué hermoso destino el de ese Juan de Guzmán ,
¡ qué no haría yo por ti ! ...
¡ qué pintura para la volanta de la Niña !
¡ qué va ! ...
¡ qué va , Niña !
¡ ramiro , vamos ! arriba , Ramiro .
¡ repito , evacuamos inmediatamente !
¡ rosas de Alejandría , yo las deshojaba sobre sus labios !
¡ sacad acá un candil ! ...
¡ santo Dios ! mira , se ha movido .
¡ sean los cuatro centenes ! ...
¡ señor !
¡ si con tres meses me bastaba !
¡ si me oyes , no salgas ! ¿ me oyes ? vas de lista , ¿ no ?
¡ si quiere verla vuecencia !
¡ si respetáis su vida , he de daros harta plata !
¡ si supieses cómo me asustas ! ...
¡ sin pecado concebida !
¡ socorro ! ¡ ayuda , por favor , ayuda !
¡ socorro , socorro ! ¡ por favor !
¡ sol , Sol , mira ! ¡ lo he terminado !
¡ somos De la Cuadra !
¡ su vida , no !
¡ suba , mi amito , no se dilate ! ...
¡ suelta ese arma ! ¡ suelta ese arma !
¡ sí ! ... ¿ qué quieres ?
¡ tal vez la historia de otra Niña Chole !
¡ tienes que buscarla ! venga .
¡ tira para abajo ! ¡ tira para abajo !
¡ toda la vida ! ...
¡ todo el mundo arriba !
¡ todo el mundo dentro de los camarotes ! ¡ a los camarotes !
¡ todos al club !
¡ todos en fila y en orden ! venga , aparta .
¡ todos hemos de morir , Fray Lope ! ...
¡ ténganse allá !
¡ un antiguo mayorazgo !
¡ un león en pie ! ...
¡ una fantasía ! ¡ una fantasía ! ...
¡ una monja se halla moribunda !
¡ una perdición ! ...
¡ uy ! lo siento .
¡ uy ! ¿ ibas a entrar ?
¡ vamos ! Ulises , al suelo , vamos . ¡ vamos !
¡ vamos ! ¡ todo el mundo al club ! ¡ arriba , arriba todos , vamos !
¡ vamos ! ¡ todos al laboratorio !
¡ vamos ! ¡ vamos !
¡ vamos , abajo , necesito ayuda ! ¡ vamos a echar las dos anclas !
¡ vamos , al ensayo !
¡ vamos , chicos ! ¡ daos prisa !
¡ vamos , chicos , hay que cubrirlo todo !
¡ vamos , vamos , vamos !
¡ vamos , vamos , vamos ! ¡ arriba , al club , todos arriba !
¡ vanidoso ! ¿ para quién te acicalas ?
¡ vaya , perdone , lo siento , de verdad !
¡ vaya vida ! ¡ dios bendito !
¡ viejas artes de enamorar , aprendidas en el viejo Ovidio !
¡ virgen de mi alma ! ¡ los amitos !
¡ voy , horita ! ...
¡ vuelven a verte mis ojos ! ...
¡ válgame Dios !
¡ y buenos amigos ! ...
¡ y no es con blancos , niño !
¡ y no me he hecho nada !
¡ y no son los de la Andalucía más guapos en el arreo !
¡ y por tu culpa ! ¿ por mi culpa ?
¡ y quién sabe , mi señor ! ...
¡ y si hay que matar a alguien , matadlo !
¡ ya empieza , ya empieza !
¡ ya no me quieres !
¡ ya tiene para el flete de Carón ! ...
¡ yo deseo verlas !
¡ yo guardo en el alma tantos de estos amores !
¡ yo no tengo miedo , Vilma !
¡ yo pagaré ! ¡ yo pagaré !
¡Apaga la televisión!
¡Cuidado!
¡Cuánto tiempo sin verte!
¡Felicidades por el ascenso!
¡No se oye!
¡Que buena pinta tiene la tarta!
¡Vivan los novios!
¿ Valeria ? ¿ a que no quieres que le pase nada malo a tu hermana ?
¿ acabarás ? ...
¿ acaso a Nueva Sigüenza ?
¿ acaso temes mi abandono ?
¿ ahora quieres ser mi novio ?
¿ alguna otra orden ? buen trabajo , marinero .
¿ alguna otra pregunta ?
¿ alguno viene a desayunar ? yo voy por las herramientas .
¿ ciento cincuenta mil ? ¿ tropecientas mil ?
¿ como si fueras un mago ?
¿ conseguirá ponerse en salvo ?
¿ cree que van a volver ?
¿ crees que es momento de hablar de eso ?
¿ crees que me fui de compras ?
¿ crees que no me doy cuenta ?
¿ cuándo se camina , mi Señor Marqués ?
¿ cuánto te han dado esos señores ?
¿ cómo , señor ?
¿ cómo se arriesgó a entrar en la iglesia ?
¿ damos un paseo por la casa ?
¿ darme una paliza y romperme tres dedos es mostrar amistad ?
¿ de dejar el barco , que es tu casa ,
¿ de matarlo a él ?
¿ de tu fuerza , de tu misericordia ?
¿ de veras ?
¿ de verdad hay un fantasma en el barco ?
¿ debe besársele la mano a la Madre Abadesa ?
¿ dejarme a la intemperie con las manos atadas como un animal , eso ?
¿ dices que eres un asesino ? pues muy bien . vamos a verlo .
¿ dices que quieres que nos caiga un rayo encima
¿ diga , son locos todos los españoles ?
¿ dónde haremos parada ?
¿ eh , chicas ? palomares en el mercado .
¿ eh ? cierra los ojos .
¿ el Señor Marqués , prefiere que se disponga otra celda para su descanso ?
¿ el Señor la conoce ya ?
¿ el alazano rodado ?
¿ el de aire comprimido que usamos para limpiar el casco ?
¿ en media hora ? bien .
¿ encima se pone finolis ?
¿ entendido ? pero primero hay que curarlo .
¿ entiendes eso ? no creo que una de las ilusiones
¿ entonces es que no , que no quiere besarme ?
¿ entran por la noche y secuestran a la gente ?
¿ era usted la que estaba ayer en un portal hablando con un chico ?
¿ es linda de veras ?
¿ es por Ainhoa ?
¿ es posible que los hayan matado ?
¿ es que me desprecias ?
¿ es raro o no es raro ?
¿ es usted del edificio ?
¿ es venenosa esta agua ?
¿ ese es tu problema , el color de la piel de tu hijo ?
¿ eso es normal ?
¿ eso es todo ?
¿ eso puede entenderlo usted que es muy lista para todo ?
¿ esperabas ver al papa ? no , al papa no .
¿ estamos ? ni palabra .
¿ estamos ? ¿ a quien le faltan letras ?
¿ estamos desbordados con los nuevos y me pide un picadero ?
¿ está enamorado de ti ?
¿ estás triste ? no .
¿ ha pasado algo ?
¿ ha salido mal el golpe de los plateados ?
¿ habrá muerto hace muchos años ?
¿ hacemos el amor ?
¿ has conectado con base ? estamos a tiempo .
¿ has hablado con Leonor ? no .
¿ has tenido buena noche ? vienes relajado , ¿ no ?
¿ has visto que me he puesto la falda , no ?
¿ hay algo ? pero no pasa por este agujero .
¿ hay algo de nuevo con la Wilson ? nada .
¿ hay una chica ?
¿ hemos llegado ? ¿ hemos llegado a puerto ?
¿ hizo usted el amor con Leonor ?
¿ hola ? ¿ hay alguien ?
¿ imaginas que fue por unos lingotes de oro ?
¿ la Señora mi Marquesa también ?
¿ la ha visto ?
¿ le hago una doble lazada ? no tiene que disculparse de nada .
¿ le has dicho a Ainhoa que salga conmigo ?
¿ le has hecho algo ?
¿ le puedo pedir que me abrace ?
¿ les has visto ?
¿ llegaremos de noche ?
¿ lo han hecho ? ¿ han hablado con ellos ?
¿ lo notas ?
¿ lo quieres con minibar y cama de agua ?
¿ los compañeros ahí tendidos como perros , no valen ninguna cosa ?
¿ los mismos con los que estuviste una semana fuera del Estrella ?
¿ manda alguna cosa la Niña Chole ?
¿ me ayudas con la silla ? claro .
¿ me dejas ? Vilma .
¿ me dejas ? tengo que trabajar .
¿ me dice que no le excito ?
¿ me dices que este pato ha pisado tierra ?
¿ me engomino ? ¿ hago el pelele ? lo que haga falta .
¿ me estoy muriendo ?
¿ me haces un favor ? los que quieras .
¿ me limpias la merluza ? ¿ me la colocas en el congelador ?
¿ me oyes ? ¡ Ainhoa !
¿ me oyes ? ¡ te quiero !
¿ me oyes ? ¿ tanto la quieres ?
¿ me pones a Julia otra vez ? que esto es serio . un beso .
¿ me vas a disparar ?
¿ ni cuatro grados ? los neoprenos que tenemos
¿ ni precisa que le guíe , niño ?
¿ niña , estás triste ?
¿ no ? baje ese pescado a la bodega , vamos .
¿ no comprendes que soy tu esclavo para toda la vida ?
¿ no cree que , para ser nuevo , llega demasiado tarde ?
¿ no es eso el amor ?
¿ no estamos oficialmente juntos ?
¿ no harías nada ?
¿ no iba a vestirse Palomares ?
¿ no le reconoces ? es tu padre .
¿ no le sale ?
¿ no lo sabes ? ¿ y Palomares ?
¿ no me digas que , ahora que empezabas a hacer progresos
¿ no me digas que ahora que empezabas a hacer progresos
¿ no me oyes ?
¿ no me vas a dar un beso de buenas noches ?
¿ no quiere que le lleve junto a una chinita , mi jefe ? ...
¿ no sabes ?
¿ no se encuentra bien ?
¿ no se lo imagina ? lo mismo que fuimos a buscar a su barco ,
¿ no se lo vas a decir ? ¿ ahora ?
¿ no te dijeron que no escuches las conversaciones de los mayores ?
¿ no te gusta ? no .
¿ no te gustan las sirenas ?
¿ no te lo quieres comer ? no .
¿ no te pones contento ? claro ...
¿ no tiene mi amito cosita que me ordenar ?
¿ no va a contestar a su novia ?
¿ no ve que me estoy muriendo de celos ?
¿ nos llevas ? ¿ nos llevas ? vamos .
¿ nos podemos ir ya ?
¿ o es que te haces mayor ? no me busques , Ulises ,
¿ otra vez ? otra vez .
¿ palomares no es un tesoro ?
¿ palomares sigue encerrado ?
¿ para qué me lo niegas ?
¿ pero acaso tiene dispuesta su gente ?
¿ pero cómo no la he adivinado ?
¿ pero de origen español ?
¿ pero de verdad cree que puede darme lecciones acerca del valor ,
¿ pero ese Imperio cómo se lo daremos ?
¿ pero has visto la que tenemos montada arriba ?
¿ por qué ?
¿ porque has tenidos los santos cojones
¿ puede Valeria salir ya a jugar conmigo ?
¿ pues porque es ruso ?
¿ pues quiere que le diga una cosa ?
¿ que le confiese ?
¿ que le crea ?
¿ que le doy al porno ,
¿ que no es nada ? te conozco . es solo un ejercicio
¿ que te perdone dices ?
¿ que tiene fiebre ? no .
¿ que vas de pija , pero en verdad te va la marcha ?
¿ quiere hacerme sitio , señor ?
¿ quiere que le diga una cosa ? claro .
¿ quiere que se lo diga yo ?
¿ quiere un poco de agua ?
¿ quieres bajar , Ricardo ? no te recrees , macho .
¿ quieres llevarme contigo sin saber toda mi historia ?
¿ quieres que te baje hoy a la playa ?
¿ quieres que te diga algo ?
¿ quieres que tengamos una cita secreta ?
¿ quieres salir conmigo esta noche ? ¿ te apetece si tomamos algo
¿ quieres un poco de caballa ? ¿ caballa ?
¿ quién era ?
¿ quién es ?
¿ quién le mató ?
¿ qué batalla habéis dado esta noche ?
¿ qué caballo me habéis dispuesto ?
¿ qué desea mi señora ?
¿ qué dice , señor ?
¿ qué distancia hay a la Hacienda de Tixul ?
¿ qué ha perdido esta señora ?
¿ qué hace , señor ?
¿ qué hace usted aquí , señor ?
¿ qué hacéis , mal nacidos ?
¿ qué hacías tú , corazón , que no me anunciabas su presencia ?
¿ qué mandaba , señor ?
¿ qué pájaro es ese ? ...
¿ sabemos algo de ellos ? no , han llegado al barco ,
¿ sabes ? Ainhoa y medio barco cree que soy un pajillero ,
¿ sabes ? no acabo de acostumbrarme a esta vida comunal .
¿ sabes ? saber si es un capricho
¿ sabes lo que creo ? que te gusta tenerme enganchado ,
¿ sabes lo que mide la cubierta de un bicho de esos ?
¿ se ha comido todas las croquetas ?
¿ se la enclavo , señor ?
¿ se lo contaste ? ¡ no le he dicho nada ! te lo juro .
¿ se puede ? claro .
¿ se puede ? pasa .
¿ se puede fabricar con esto un sistema de rastreo ?
¿ se puede querer a dos personas a la vez ?
¿ seguro que este es el cable que paraliza todo el mecanismo ?
¿ será alguna novicia ?
¿ señor , no conoce la señal de agonía ?
¿ si no remite les va a abandonar ese cayuco como apestados ?
¿ sin duda la Marquesa es mexicana ?
¿ sin duda traen muy larga jornada ?
¿ son amigos tuyos ?
¿ tan mal pinta la tormenta que nos damos a la bebida ?
¿ tanto secreto para esto ?
¿ tanto te importa el jodido pato ? el pato , tres cojones .
¿ te acabas de comprometer con Vilma
¿ te acuerdas de cuando se hizo esa foto ?
¿ te convences de que no podía inspirarte celos ?
¿ te encuentras bien ?
¿ te gusta que te insulte , Ainhoa ?
¿ te has besado con Leonor ?
¿ te jode que Estela se lo monte con Ulises ?
¿ te pasa algo ?
¿ te queda claro ? coge lo que has venido
¿ te tienen a pan y agua ?
¿ te vas ya ?
¿ tengo cara de haber besado a Ulises ?
¿ tengo pinta de salido ?
¿ tiene eso algo que ver con el sacerdocio ?
¿ todo esto es una orden ?
¿ tú llevabas parte ?
¿ un drag_queen ? bueno , ¿ y un alza ?
¿ una bala , de quién ?
¿ una canica , por ejemplo ?
¿ usted se encuentra mal ? no .
¿ va a acostumbrarme a bailes de largo y cenas con velas ?
¿ va usted muy lejos ?
¿ vale ? ¡ no ! ¡ ah !
¿ vas a matarme ? ¡ oh !
¿ vas a no vas a hablar con la Wilson ?
¿ ve ese punto ? es el pato .
¿ verdad , Ulises ... ?
¿ ves ? manguitos y no hermanitos . ¿ pues anda que armarito ?
¿ ves ? se te va la olla .
¿ ves al armario ? los cajones de abajo .
¿ y Ainhoa ? no sabe nada
¿ y Valeria ? no aparece , Ricardo .
¿ y cómo le daremos un Imperio , Brión ?
¿ y cómo le defendió tan bravamente ?
¿ y el de los rusos era uno de los siete barcos ?
¿ y el noble Marqués hasta ignorará quién es Juan de Guzmán ?
¿ y el resto ,
¿ y esa cara de nochecita toledana ?
¿ y esa pulsera ? me la dio una chica .
¿ y eso ? bueno , top depiladas .
¿ y este es el amor que le quieres dar ?
¿ y esto ? si necesitas algo , me llamas .
¿ y esto te causa miedo ?
¿ y estos cuatreros mexicanos tienen el garbo de los andaluces ?
¿ y la rubia ? primero te da un mensaje de tu difunta Marisa
¿ y los otros ?
¿ y no te acuerdas de nada de antes del accidente ?
¿ y por eso los han matado ?
¿ y si el pato ha pisado la cubierta abandonada
¿ y si no ... ?
¿ y si no encontraron lo que buscaban ?
¿ y si no hubiese una casualidad ?
¿ y si no puede cortar las cintas , si no podemos salir ?
¿ y sirve para eso ? sirve para hacer chocar
¿ y sus hombres han muerto también ?
¿ y tienes miedo ?
¿ y todo esto ?
¿ y tu padre ? le hemos dicho a la hora de comer ,
¿ ya ? ¿ puedo abrirlos ya ?
¿ ya lo habrá leído vuecencia ?
¿Cómo te encuentras?
¿Dónde has guardado el peine?
¿Has terminado el informe?
¿Por qué no jugamos a un juego de mesa?
¿Puedo ir al servicio?
¿Qué día de la semana es?
¿Qué hora es?
¿Se pueden inventar verbos ?
¿Tienes las llaves?
¿Vamos a la playa?
¿podemos vernos mañana un ratito y hablamos sobre esto?
íbamos al paso de nuestros caballos , abandonadas las riendas y distraídos en plática galante .