A ese grupo de amigos les gusta comer helados por la tarde.
A mi amiga Sara, le acaban de robar la mochila.
A mi me gustan mucho los perros.
A mi profesora le importa demasiado la gramática y muy poco el contenido.
A nadie le gustan los mosquitos.
A quien madruga, dios le ayuda.
Abre la vitrina y coge la figura indicada.
Abrígate, que hace frío.
Al parecer no puedo enviar frases repetidas
Algunas frases están mal hechas.
Anoche tuve un sueño muy extraño.
Aplique el producto directamente sobre la frente.
Aprender a sonreír es aprender a ser libres.
Aquí abundan las cigüeñas.
Añado frases para idiomas que no tengo configurados
Bebe dos litros de agua, todos los días.
Bienvenidos.
Celebremos con un chocolate caliente.
Colaborar siempre en algún proyecto.
Compramos el mejor vino.
Conseguí esa carta tan rara.
Creo que las dos tienen demasiadas figuritas.
Creo que me ha rozado un alga.
Cuando era pequeño no teníamos teléfonos móviles.
De repente escuchamos un ruido enorme.
Debería estar estudiando.
Debería ponerme a estudiar.
Deberías comer más fruta porque tienen muchos nutrientes.
Dediqué la mañana a limpiar los cristales.
Deja el abrigo en el perchero.
Dicen que este año el exámen ha sido más difícil que nunca.
Dicen que la música calma a las fieras.
El abril, aguas mil
El anticiclón se prolongará hasta la semana que viene.
El autobús tarda mucho.
El ayuntamiento suele estar en el centro de la ciudad.
El chico le había escrito todo tipo de poemas de amor.
El cielo es azul.
El gato se durmió encima de la mesa.
El libro ha sido escrito por Cervantes.
El mayordomo era el asesino.
El médico se mudó a un pueblo del norte.
El número de guerras en el mundo es más bajo que nunca.
El perro está ladrando.
El perro había sido adoptado y era muy bueno.
El primer paso es reconocer que tienes un problema.
El problema es cómo seguir siendo artistas al crecer.
El proyecto pintaba muy interesante.
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
El respeto siempre tiene que ser mutuo.
El ser humano es en gran parte agua.
El tomate frito era casero.
El tsunami arrasó con toda la ciudad.
El zumo de uva es popular.
Ella es fuerte como una montaña.
Ella sabe tocar el piano, y yo el violín.
Ellos hacen buena pareja, se van a casar en mayo.
En España no sólo se habla español.
En el año mil seiscientos ochenta no había coches.
En el zoo hay un tigre blanco.
En enero todo el mundo se apunta al gimnasio.
En los malos momentos tienes que contar con tus amigos.
En realidad a los toros no les enfada el color rojo.
Es increíble lo bien que habla alemán.
Es interesante todo lo que dice.
Esa bolsa de plástico parece una medusa.
Esa cueva está llena de murciélagos.
Esa salida de la carretera, estaba mal señalizada.
Ese abrigo te queda grande.
Ese fruto es muy nutritivo.
Esos ladrones se llevaron todo tipo de aparatos electrónicos.
España tiene mucho encanto.
Espero que algún día tengas tanto éxito como tu padre.
Esta frase para probar la nueva versión.
Esta frase será revisada
Esta película es apta para todos los públicos.
Esta semana estoy de un humor insuperable.
Esta tarde saldremos de compras.
Estaban contentos con los resultados del proyecto.
Estamos como queremos, la verdad sea dicha
Este café es muy popular.
Este cojín está duro como una piedra.
Este ha sido el verano más caluroso en muchos años.
Este helado es dulce y salado.
Esto es una frase de prueba.
Esto me recuerda a un puzle.
Estoy muy cansada.
Estoy probando este curioso artefacto
Estoy sola en casa con mi hermana.
Estudiar de memoria es lo peor.
Estuvo encerrado en la cárcel por más de cuarenta años.
Está es la última vez que te presto algo.
Está muy rico el pan de pico
Frase número cinco
Frase número cuatro
Frase número dos.
Frase número seis
Frase número tres
Frase número uno.
Frase para probar la validación por votos
Fuera está lloviendo mucho.
Fuimos al Museo del Prado para ver la exposición.
Ganó el trofeo de la competición de verano.
Hace millones de años, los dinosaurios caminaban por la tierra.
Haciendo la maleta, siempre se me olvida algo.
Hay alerta por nevadas.
Hay canciones que nunca se olvidarán.
Hay chocolate en la nevera y también turrón.
Hay manzanas para merendar.
Hay muchos delincuentes en esa parte de la ciudad.
Hay que implementar mesas individuales también para zurdos.
Hay que tener en cuenta los derechos del trabajador.
Hay que tomar tres piezas de fruta al día.
Hay quien dice que viven hadas en esa arboleda.
Hay serpientes que son similares a otras para parecer más peligrosas.
Hay una mosca en mi sopa.
Hay veces que damos la mano, y nos cogen el brazo entero.
He ido al médico dos veces este mes.
He oído que en ese país no se celebra la Navidad.
Hemos quedado en la torre del reloj.
Hola, buenos días.
Hoy es miércoles.
Hoy no me puedo levantar.
Hoy se celebran cien años de la muerte de Cervantes.
Hoy vamos a la discoteca de enfrente.
Hubo atasco en la carretera.
Instagram es la aplicación más usada por los jóvenes.
La Navidad es una fiesta religiosa.
La abuela se quedaba dormida mientras leía.
La alergía hizo que la cara se le pusiese roja.
La alta contaminación se centra en el centro de la ciudad.
La base de datos ha sido actualizada.
La biblia es un libro muy grande.
La capital de España, es Madrid.
La corrupción en su partido, hizo que perdiese votos.
La discoteca tenía unas normas de vestimenta.
La entrañable abuela abrazó con ternura a su nieta.
La fiesta se alargó bien entrada la noche.
La frase primera está repetida
La función va a comenzar.
La gente de esta generación está muy confundida.
La jungla es un lugar peligroso.
La mitocondria es la central de energía de la célula.
La música que más se escucha es del género reggaeton.
La niña decidió dejar atrás las muñecas, y jugar al fútbol.
La pluma es la lengua del alma.
La profesora puso muchos deberes al final de la clase.
La resaca del día siguiente fue enorme.
La tasca de Telma siempre tenía parroquianos.
La verdad era que no había tarta.
La verdad es que esto no debería volver a pasar
La vida es bella.
La vida está llena de nuevas experiencias cada día.
Las estrellas no brillan para siempre.
Las frases no repetidas están bien
Las frases repetidas deberían ser identificadas al inicio
Las luces de navidad son muy bonitas.
Las películas de acción siempre me parecen violentas.
Las vitaminas son buenas para tí.
Le gustaban las películas bélicas.
Llegaremos dentro de poco.
Lleva siempre una toalla.
Logré una puntuación muy alta.
Los detectives descubrieron huellas en la ventana.
Los gatos también son adorables.
Los jóvenes viven conectados a Internet.
Los loros viven muchos años.
Los perros son los amigos más fieles del humano.
Los tiburones no pueden dejar de nadar.
Los youtubers están muy de moda ahora
Mama ha ido a la peluquería.
Mamá se ha divorciado de papá.
Manolito ha comprado cuatro kilos de fruta.
Manténgase detrás de la línea divisoria.
Maria decidió ser voluntaria estas navidades.
Maria dejó de tomar leche de vaca y pasó a leche de soja.
Mañana iré a Madrid.
Me da mucha pena María.
Me duele la cabeza
Me duele la espalda si estoy mucho tiempo sentado.
Me encantan las velas aromáticas.
Me encantaría aprobar esta asignatura.
Me gusta ir a la piscina.
Me gustan los trenes.
Me parece que no cabe ahí.
Memoria selectiva para recordar lo bueno, prudencia lógica para no arruinar el presente.
Mi camiseta es de color amarillo.
Mi color favorito es el rosa
Mi color favorito es el rosa.
Mi gato tiene miedo hasta de su propia sombra.
Mi prima tiene una granja en el pueblo.
Mi profesor dice que la inteligencia artificial acabará con la especie humana.
Mi tío y mi hermano se llevan muy bien.
Mis abuelos vivieron en la guerra.
Más vale pájaro en mano, que ciento volando.
Mínimo hay que comer tres veces al día.
No hay lugar para polémicas en la familia.
No nos va a dar tiempo a acabar el trabajo.
No podemos ir en esa dirección.
No podemos pretender que no ha pasado nada.
No puedes dejar que las pesadillas te hagan mella.
No quedan servilletas.
No sabía que ponerse, asi que se puso feliz.
No tenemos más que lechuga para comer.
No tenemos más que limpiar de vez en cuando.
No tenemos más que mantenernos unidos.
No tenemos porqué aguantar tus insultos.
No tenía claro sus objetivos.
Nunca me gustaron demasiado las obras de Espronceda.
Ojalá no llueva durante las vacaciones.
Para hacer bien el amor hay que venir al sur.
Pararon el tren antes de que fuera demasiado tarde.
Pedro era un bailarín profesional.
Perifero la lluvia al calor.
Perro ladrador poco mordedor.
Pocas personas saben tejer.
Ponte en pie, alza el puño y ven a la fiesta pagana.
Por favor, ¿podéis bajar el volumen de la música?
Pretendía sorprendernos, pero al final pasó lo contrario.
Que se alce el telón.
Queremos ver si esta herramienta funciona
Realmente deberíamos tener dos positivos
Rosalía ha sido la artista revelación.
Se fue de la discoteca porque no le gustaba la música.
Se ha averiado el coche.
Se le consideraba el rey de los piratas.
Se me ha roto la pantalla del móvil.
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
Se notaba la felicidad en el ambiente.
Se puso el nuevo vestido que se compró en Zara.
Se toma su trabajo muy en serio.
Se trabaja mejor en grupos pequeños.
Seamos realistas y hagamos lo imposible.
Ser vegano o vegetariano son cosas distintas.
Señores y señoras, bienvenidos a está nueva aventura.
Si me tocara la lotería, me compraría un coche.
Si no conseguimos un trato habrá que entrar por la fuerza.
Si vuelve a suspender, tendremos que castigarlo.
Siento que alguien me está mirando ahora mismo.
Su brújula no señalaba el norte.
Su cantante favorito iba a hacer un concierto.
Su comida favorita es la tortilla con cebolla.
Su sueño era regentar una taberna.
Susana batió el récord de atletismo de la escuela esta mañana.
Ten cuidado con las escaleras, están recién fregadas.
Tenemos muchas ganas de veros.
Tenemos que acabar el trabajo ya.
Tenemos que aprender a pensar por nosotros mismos.
Tengo demasiada hambre para ir a montar en bici ahora.
Tengo novia.
Tengo que estudiar.
Tengo un tractor amarillo, que es lo que se lleva ahora.
Tengo veintiún años.
Teníamos tantos planes.
Todo ese campo está lleno de pinos.
Todos los niños nacen artistas.
Tomaré leche con galletas.
Tres votos y dos positivos es la clave
Tu sentencia es de siete años
Un ratón se coló en mi casa el mes pasado.
Una imagen vale más que mil palabras.
Uno de enero, dos de febrero, tres de marzo, cuatro de abril.
Vamos a esquiar.
Veamos qué tal se compota esta herramienta
Y luego tener tres votos totales
no hablo espanol
¡Apaga la televisión!
¡Cuidado!
¡Vivan los novios!
¿Dónde has guardado el peine?
¿Puedo ir al servicio?
¿Qué día de la semana es?
¿Se pueden inventar verbos ?
¿Tienes las llaves?
¿Vamos a la playa?