" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
" Og kammerherrerne gik og bar på slæbet, som der slet ikke var.
"Aa — jo om han huskede."
"Aa, det kommer."
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"Aldrig bestiller Du noget."
"Altsaa — hvad hedder han? Herr Emmanuelo fo'r sammen."
"Altsaa — hvad hedder han? Herr Hansen fik sagt: -Carlo Hansen."
"Araberen" lærte Jørgen Rygbøjning.
"At skabe — at skabe — det er Kunsten..."
"Batty, sagde han, Du maa ikke sidde herinde hele Dagen."
"Bli'r jeg ikke Jokey? sagde han."
"Blomster — det er en Dumhed med Blomster..."
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"Bravo — Bravo."
"Buk — buk."
"Charlot Dupont."
"Charlot — Dupont — tør jeg spørge — det er da ikke Vidunderbarnet."
"Charlot — hent Deres Violin."
"Charlot — og Du er oppe endnu — Charlot..."
"Charlot, sagde han."
"Cigaretter, sagde han."
"Cooke — Jokeyen? -Ja."
"De arbejder godt, sagde han."
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er..."
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"De er så linde i læderet!" De sluttede om hans fødder.
"De forlader min Charlot i et kritisk Øjeblik, havde Herr Hansen sagt om Formiddagen."
"De har Bolig dér? -Ja, sagde Herr Emmanuelo, vi har Bolig der."
"De her, sagde hun."
"De tager altsaa til Paris, sagde Fru Simonin."
"Dele Løverne? -Ja — jeg mener, vi kunde arbejde sammen."
"Den Gang, der endnu var Bank i Baden."
"Den er et Arvestykke, sagde Herr Hansen."
"Der har jeg bestemt fået det!" mente han.
"Der ligger såmænd et par galocher!" sagde vægteren.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Deres Navn, min Herre, sagde Dirigenten."
"Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er Sjællands biskop!" svarede man.
"Det er et Talent, sagde han."
"Det er jo forfærdeligt, hvor sølet her er!" sagde justitsråden.
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det er smukt, sagde hun."
"Det er vistnok løjtnantens, som bor deroppe.
"Det faar jeg ikke, Charlot."
"Det gør så ondt!" sagde den lille havfrue.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det kan De jo."
"Det må være ganske lunt, at have et sådant par tingester på!" sagde han.
"Det var blot det, jeg ønskede at faa slaaet fast."
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var en fæl drøm!" sagde han, "men løjerlig nok var den.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"Du min skaber, har jeg ligget her på gaden og drømt!" sagde han.
"Du snyder, Fa'er, sagde han og greb ham om Haanden."
"Du véd jo, sagde han, de er altid lidt urolige hen mod Foraaret."
"Eccellenza, miserabili!" sukkede de og strakte de syge lemmer frem.
"Eller Peru da."
"En Impresario skræmmer Pressen, min Herre, sagde han til Herr Hansen."
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"Er Drengen bleven gal? — Charlot knyttede begge Hænderne: -Jeg ta'r det ikke med."
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er det Herr Dupont, sagde han til Charlot."
"Er det Herr Pasdeloup, sagde Herr Hansen."
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Farvel, Mr."
"Farvel, Signor Jørgen."
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"Femten" var en fornem Familie, engelsk, Fader, Moder og Datter.
"Finissez, Finissez, raabte Direktøren gennem Hysningen."
"Flæber han, saa bring ham ligesaa godt væk straks, sagde den nøgne."
"For de Penge faar man da nok en Kjole til Mo'er..."
"For denne ene gang din lyst jeg stiller,"
"Forstaar sig, han var smuk, Jan Jensen — flot Karl..."
"Gav Konsulinden Dig noget?"
"Gid jeg var rig!"
"Gid jeg var rig!" det bad jeg mangen gang
"Gid jeg var rig!" er end min bøn til Gud
"Godt — Charlot."
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud hvor de klæder godt! hvor de sidder dejligt!" sagde de alle sammen.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Han er saa livlig, sagde Herr Theodor Franz, en rigtig Dreng — er han."
"Han siger Ting..."
"Han ska' derhen nu til Morgen..."
"Handsel, sagde hun."
"Har De ingen Børn, spurgte Charlot."
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Har han en Sutte? -Gi'e ham tørt paa."
"Hele fortovet er væk og alle lygterne slukkede!"
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Her er så mange smukke piger
"Herregud, hvor er jeg!" sagde han og svimlede ved at betænke det.
"Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!"
"Hm..."
"Hm."
"Hr.
"Hu!" sagde lille Claus, og lod som han blev bange.
"Hu!" skreg han og fór ned for at få et styrtebad.
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Hun spiste gratis til Aften — hver Aften — i al Uskyldighed."
"Hva' — gør han Nar — Pigen skingrede — véd man, hvad man vil, Lømmel..."
"Hva'? Herr Hansen var lige ved at tabe Koppen."
"Hvad er dog dette! hvad er dog dette?"
"Hvad er klokken vægter?" spurgte en forbigående.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad gjorde hun? spurgte Fru Simonin."
"Hvad hedder Du? -Klaus, kom det lidt mygt, for han tog haardt."
"Hvad hedder du?"
"Hvad kan man forlange af et Barn, sagde han."
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hvem var han? spurgte Jørgen."
"Hverdagshistorier?" spurgte vor baccalaureus.
"Hvilket mønster! hvilke farver! det er en kostbar dragt!"
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor er dine Penge? spurgte Herr Becker."
"Hvor gammel er De? -Tyve Aar."
"Hvor har Du dog været, Franz?"
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvor skal Du hen, sagde Batty."
"Hvor?..."
"Hvordan er det han staar, sagde Herr Hansen."
"Hvordan staar Du, hvordan er det, Du staar."
"Hvordan var det de så ud! de kom nok fra maskerade!"
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Hvorfor? -Du kan ikke taale det."
"Hører Du, Charlot — Du maa gerne gaa ind og lege med Herr Deslandes' Børn."
"Hører Du, Jørgen, det nytter ikke: vi maa rejse."
"I Paris — hos — Charlot vilde sige sin Moder — i Paris, gentog han saa."
"Idioter, sagde Drengen."
"Idioter, sagde Fru Simonin."
"Ikke hundrede Mark..."
"Ikke i Bluse..."
"Ikke ilde — ikke ilde..."
"Ind — ind, raabte Herr Hansen — Ind..."
"Ind — ind, raabte Herr Theodor Franz fra Døren."
"Ind — ind, sagde Herr Theodor Franz."
"Ingensteder."
"Instrumentet er saa lille, sagde Charlot."
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja det er ganske allerkæreste!" sagde han til kejseren.
"Ja er det ikke magnifik!" sagde begge de skikkelige embedsmænd.
"Ja jeg er jo i stand!" sagde kejseren.
"Ja man må lide noget for stadsen!" sagde den gamle.
"Ja nok!" sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
"Ja saa — din Fa'er har dem."
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja — Gud velsigne hende — Gud være med hende for det."
"Ja — Gud velsigne hende."
"Ja — det er Vejen, sagde Herr Emmanuelo."
"Ja — det maa De nok sige Ja til..."
"Ja — for det er bare noget..."
"Ja — i Aften."
"Ja — ja — ja, ja — ja vist — Jørgen."
"Ja — jeg staar kun og pudser ham til — naa, saa gik vi."
"Ja — vi tager til Paris."
"Ja, de er i Garderoben."
"Ja, de havde Selskab igaar."
"Ja, det er jo idag, sagde Mølleren."
"Ja, det er vor første bogtrykker!" sagde manden.
"Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige," sagde markmusen.
"Ja, gryntede Mølleren."
"Ja, han ska' det..."
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja, jeg mener disse nye romaner man har.
"Ja, prøv Fa'er."
"Ja, saa er'et jo idag, sagde hun."
"Ja, saa ka' vi gaa, sagde Konen."
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Ja."
"Jeg er baccalaureus udi den hellige skrift!" svarede manden.
"Jeg er saa træt, han græd, jeg vil ikke."
"Jeg forstår ikke jeres bornholmsk!" sagde han til sidst vredt, og vendte dem ryggen.
"Jeg gaar ikke i Bluse, sagde Charlot."
"Jeg gaar ikke."
"Jeg gør'et ikke..."
"Jeg har det bedst her, Jørgen."
"Jeg har jo sagt det, sagde Herr Emmanuelo."
"Jeg har jo sagt, De maa ikke røre Dem, sagde Lægen."
"Jeg har sendt Pengene hjem, sagde han."
"Jeg har solgt den, sagde Charlot."
"Jeg havde ikke haabet det, jeg havde ikke haabet det — Charlot — jeg havde ikke."
"Jeg havde ikke haabet det, jeg havde ikke, min Dreng..."
"Jeg maa jo forberede hans Hjemkomst, sagde Herr Hansen."
"Jeg må tage den ting i tide.
"Jeg skal maaske taale den Pøbel hele mit Liv? sagde Fru Simonin."
"Jeg vil det!" sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
"Jeg vil ikke ha'e Konfekt, sagde han."
"Jeg vil også ud i den vide verden!" sagde den fremmede mand.
"Jeg vilde gerne lære et andet Arbejde, sagde Jørgen."
"Jeg véd det ikke, sagde han sagte, jeg forstaar det ikke."
"Jo — -Min Herre, sagde han."
"Jo — o — vi har Penge."
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo, sagde Charlot, det er mig."
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Jørgen, sagde Batty nede fra."
"Jørgen, sagde Batty."
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Kender De ikke Historien om Manden? sagde han."
"Koaks, koaks! Brekkekekeks!" det var alt, hvad sønnen kunne sige.
"Kom herhen."
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Kom ned derfra, du skræmmer fuglene!"
"Kun én Gang til, saa faar Du Konfekt..."
"Kunsten, sagde Fru Simonin."
"Kvivit! Kvivit!" sang fuglen og fløj ind i den grønne skov.
"La' ham faa Ble."
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad mig saa gaa, sagde han, tak — Du."
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Lev vel, Du, sagde Jørgen."
"Lige fyldt."
"Luk — luk Buret! skreg der Tusinde."
"Maaske."
"Man har sine lykkelige Øjeblikke"
"Man kan også få for meget af det gode," sagde trolden.
"Man spiller ikke falsk med sine egne Børn, sagde han."
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men det er en Himmelsynd — Drengen har jo Talent..."
"Men det er snart forbi — det gaar ikke mer..."
"Men det gaar jo — rigtig — det gaar jo helt godt."
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men han har jo ikke noget på," råbte til sidst hele folket.
"Men han har jo ikke noget på," sagde et lille barn.
"Men hvor er de Vandlidte, sagde Herr Hansen."
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Men nu maa vi pakke, min Dreng..."
"Men nu var det godt igen — kun godt..."
"Men saa kom de Aar — de slæbte ham rundt — til alle Lande, hendes Dreng."
"Men — rigtigt."
"Men, kære Børn, han har jo Talent, sagde Fru Simonin."
"Min Herre — Charlot maa være otte, sagde han."
"Min Herre — ti stille — Han har spillet som et asen."
"Min Herre, sagde Herr Theodor Franz til Herr Emmanuelo."
"Min Herre, sagde Herr Theodor Franz, der er altid Vandlidte i Ungarn."
"Min Herre, sagde Herr Theodor Franz, jeg ta'er Røgkupé."
"Min Kammerat er syg, sagde han og tændte Kandelabrene på Kaminen."
"Min gode Dreng."
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Miss Tisbyrs har ikke kostet mig saa meget som en Flaske Bordeaux..."
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Naa — en Gang til..."
"Naa — ja — tre."
"Naa — spil saa."
"Naa."
"Naar man selv hører til Selskabet, sagde Herr Hansen."
"Naturligvis."
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej — hvilken."
"Nej — jeg har ingen Børn."
"Nej — se Blusemand — hej — se en Blusemand raabte en."
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nej," svarede manden, "den er ikke udkommet ved Heiberg, men ved Godfred von Gehmen!"
"Nu maa jeg vel gaa, sagde Jørgen."
"Nu, lev vel, sagde Batty."
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå, De siger ikke noget om det!" sagde den ene, som vævede!
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Og Kakadu der Schneider, sagde Lokke-Ungen."
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Og nu til Sagen — til Kunsten."
"Også tidligere kan vi komme der!" hviskede én.
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh jeg er alt for lykkelig!" sagde han til den lille havfrue.
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?"
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Om han huskede? Det var "Kakadu der Schneider"."
"Om tre hundrede år svæver vi således ind i Guds rige!"
"Paa Boulevard Haussmann."
"Parterre betaler sig ikke."
"Patti, sagde han, Patti, min Ven."
"Pauvre enfant — mon pauvre enfant."
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Publikum er træt."
"Ret Dig, hvorfor smiler Du ikke..."
"Rigtig, rigtig, men den Dreng har Talent."
"Saa "Nussebenet" keder sig, hva'? Pigen blev sødlig."
"Saa behøver jeg ikke tale om hendes Stemme, min Herre."
"Saa, Jørgen, saa — min Ven."
"Se nu har vi dig fra hånden," sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
"Se til, den Hvinen faar Ende, sagde han og slukkede Lampen."
"Ser De, min Herre, det er Behageligheden — Børn gør ingen Ophævelser."
"Ser du," sagde Sorgen, "hvad lykke bragte vel dine galocher menneskeheden?"
"Sig mig bare, hvor broen er!" sagde han.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal De rejse — hvorfor? -Troede De, jeg skulde blive her? Og Miss Ellinor lo."
"Skal Du gaa? -Ja — det er det bedste."
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Smil, smil for den lede Satan."
"Som bekendt er det lille Vidunder fra Provence af den bekendte orleanistiske Embedsmandsfamilie Dupont."
"Som de har plaget min Dreng, som de har plaget ham — saa mange Aar."
"Spis, Charlot, sagde Fru Simonin."
"Synes Du, Charlot."
"Tag det om Dem, sagde han."
"Tag ham, sagde Jørgen."
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Tak, Mr."
"Tak."
"Til Dem selv, sagde han."
"Til luftens døtre!" svarede de andre.
"Tre Numre."
"Tre, sagde Charlot."
"Tror De? -Ja vist."
"Tror I, han er ved de fem..."
"Tusind Mark — til mig — rigtig til mig..."
"Tør jeg ikke spørge, hvem jeg har den fornøjelse at tale med?" spurgte justitsråden.
"Ud i den vide verden!" sagde Johannes.
"Vask Dig, Unge, sagde Faderen, som stod med Lampen."
"Vel..."
"Vel, min Herre."
"Vel, vi ka' ta' ham, sagde han, og straks."
"Vi er altsaa løst fra alle Forpligtelser? -Fra alle."
"Vi kunde jo — det kom tøvende — dele Løverne."
"Vi siger seks."
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
"Vil herren sættes over på Holmen?" spurgte de.
"af disse kan du spå, hvad der skal ske!"
"et sted, hvor mange godtfolk strømmer til
"hvor bedst du overser dem, du dig stiller
"nu går du hen et sted, hvor selv du vil
"og ser på mængden gennem mine briller
"se ud, som et spil kort, lagt op på bordet;
"straks vil de alle, tro du mig på ordet
- Jeg Deres tavshed som et ja mig tænker;
- Nu snart et rigtigt overblik jeg har.
- her er jeg da! mig selv jeg forestiller;
Aa — hva' Kelner — to Diners...
Aar og Cognac havde illumineret hans Næse.
Ad Bagtrappen sneg han sig ned i Restauranten.
Adelina Patti havde siddet her og ventet i ti Minutter for ti Aar siden.
Af de dybe sår, som krigen gav Europa.
Aften...
Aftnen gik ligesom den i går.
Aldeles som de slet ikke var Fruentimmer.
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Aldrig havde han fundet sin tidsalder elendigere, end denne aften.
Aldrig havde hun set sådanne ildkunster.
Alene på grund af hudfarve, navn og religion.
Alle Aarer svulmede i hans Ansigt af Anstrengelse og Skam.
Alle Folk vendte sig efter Charlot paa Gaderne.
Alle fiskene, små og store, smutter imellem grenene, ligesom heroppe fuglene i luften.
Alle kirkeklokker ringede, herolderne red om i gaderne og forkyndte trolovelsen.
Alle mennesker i byen talte om det prægtige tøj.
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Alligevel var han ikke træt om Dagen.
Altid havde hun været stille og tankefuld, men nu blev hun det meget mere.
Altsangerinden gik saa i Røgkupé med Herr Emmanuelo.
Altsangerinden rakte Tunge, og de lo som to Skoletøse.
Altsangerinden rejste uden Korset i et rødt Bluseliv.
Altsangerinden var rig, hun ejede et Par Millioner og et Slot i Normandiet.
Altså vægteren var igen vægter.
Amerika stødte hans kunstneriske Følelse.
Angelo hviskede stakaandet: -Se, den Gamle.
Angelo kaldte ham for "Ilderen".
Angelo spurgte: -Er den Gamle her? -De sagde, han kommer.
Ansigterne var saa friske under Slørene.
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Araberen lod ham prøve om Formiddagen paa Teatret.
Araberen og Papa Bedini havde de to.
Araberen var Parthaver i Truppen og en hidsig Mand med skarpe Tænder.
Armene faldt ned.
Armene hang slapt ned langs hans Sider.
Artisterne stod segnefærdige af Træthed, med deres parfumerede Hoveder.
At man dog kan besøge Dem...
At se, om De ser ud, som et spil kort
Avisen havde ingen gode nyheder, højest lidt sportsresultater fra sidste uge.
Bag ved lå hendes hus midt inde i en sælsom skov.
Bagefter stod Damerne i Vinduerne og saá ham lege Tagfat i Skolegaarden.
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Bare Noderne stod saa tydeligt og saa hendes Ansigt.
Barytonisten fortalte ofte Historier.
Batty bedøvede Dyrene og lod Jørgen følge sig ind i Buret.
Batty blev engageret med sine Løver til Cirkus.
Batty holdt sin Haand paa hans Nakke — ja vist....
Batty og Jørgen arbejdede roligt i den gamle Takt.
Batty og Jørgen skulde sammen arbejde med Løverne.
Batty rejste sig og aabnede sagte Døren og gik ud af Stuen.
Batty sad paa Jørgens Prøver ubevægelig og stille.
Batty stod længe og stirrede efter ham.
Batty stod op og gik ind til ham.
Batty sukkede nu og da.
Batty talte med Direktøren den næste Formiddag: de kunde rejse om en Uge.
Batty.
Bedini-Truppen havde en heldig Dag.
Bekymringer, jeg har.
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Betaler deres skat.
Bifaldet brød løs som en Storm.
Billeder, hvor Mænd i Fløjl sidder til Bords med Kvinder i Silke og Drapperier.
Blikket holdt han ufravendt paa den hvide Trappe.
Blodet rislede fra Gulvet i Buret piblende ned paa Jorden til en stor Pøl.
Blot hun vilde det.
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør til at køre pengene og kisten på.
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Brystet havde intet lidt; Benet var i Skinne.
Brødrene bad ogsaa Jørgen om Penge, saa tilsidst blev det knapt for ham.
Buret stod med sine Skodder paa samme Sted som om Morgenen.
Bygget på ordentlighed.
Både gamle og nye danskere.
Charlot Dupont gav Patti-Penge Europa rundt.
Charlot Dupont gik paa en Provinsturnée.
Charlot Dupont var mest saa træt.
Charlot blev fotograferet staaende i Kransen som Ramme.
Charlot blev ked af det.
Charlot blev mer og mer kluntet.
Charlot blev ogsaa levende ud paa Aftenen.
Charlot blev rød og saa underlig ved det, naar hun lo saadan.
Charlot blev siddende og rørte sig ikke.
Charlot blev tilbage hos Herr Becker.
Charlot blev ved at fortælle, mens de gik Alléerne op og ned.
Charlot er nu tyve Aar.
Charlot fejrede sin syvaarige Fødselsdag hver Gang, han gav Afskedskoncert.
Charlot fik Trøje.
Charlot fik Violinen fat, og de begyndte at spille sammen.
Charlot fik en Lærer, som spillede de tre Numre med ham.
Charlot fik igen en Impresario.
Charlot fik lidt Sjatklap fra Højden.
Charlot fik mange Ting foræret.
Charlot følte ingen Overraskelse.
Charlot følte sig da lykkelig, mens Blodet gik varmt mod hans Hjerte.
Charlot gemte Brevet.
Charlot gik hen til Herr Becker og stod op ad ham.
Charlot gik hen til Tanten og hentede de tusinde Mark.
Charlot gik ind.
Charlot gik nu stærkt i sit ellevte.
Charlot gik op og spillede for Dirigenten.
Charlot gik rundt til Kyssen.
Charlot gjorde Kunsten.
Charlot gjorde alt, hvad de sagde til ham.
Charlot gled ind i det som før.
Charlot glemte alt.
Charlot græd og fik klynkende sine Strømper paa siddende paa Sengekanten.
Charlot græd, da han skiltes fra Herr Becker.
Charlot halede bag efter Herr Hansen, bleg og skruttet.
Charlot havde aldrig troet, saadan noget kunde ske.
Charlot havde set saa underlig ud i Ansigtet.
Charlot havde taget Timer hos en Konservatorielærer.
Charlot holdt altid Hugo Becker i Haanden.
Charlot holdt meget af de Damer.
Charlot hørte og vogtede paa Kortene og samlede Mønterne sammen paa Sædet.
Charlot hørte paa.
Charlot kendte kun en Lykke — at sidde dér og være hende nær.
Charlot kom hurtigt ned af Stolen og ind til Herr Deslandes' Børn.
Charlot kom ind dobbelt kejtet.
Charlot kunde næsten komme til at græde, naar Fru Simonin lo saadan.
Charlot laa om Natten paa en Sofa i Spisestuen.
Charlot lagde altid Mærke til Tiden, naar Drengene i Byerne kom fra Skole.
Charlot lærte en Del af hvad Livet saadan giver.
Charlot løb ikke omkring.
Charlot rullede sig sammen som en Bylt i et Hjørne af Kupéen og sov.
Charlot saa Pengene.
Charlot sad paa Gulvet, med Hovedet lænet mod Flygelet.
Charlot saá paa sin Fader.
Charlot saá ud gennem Fingrene.
Charlot saá, der var ikke Tale om Prygl.
Charlot sov ikke mere saa meget paa Jernbanen.
Charlot spillede de to Numre og "Kakadu der Schneider".
Charlot spillede som i en Drøm.
Charlot spurgte i den sidste Tid ofte om det: om Pengene.
Charlot stod ganske sløv, spillede, gjorde efter og smilede.
Charlot stod, højrød i Kinderne, midt imellem Ruinerne.
Charlot tabte.
Charlot talte ikke og rørte ikke Maden.
Charlot tog Hænderne bort fra Ansigtet.
Charlot tog aldrig Bladene, naar de andre var tilstede.
Charlot tog en Sten og kastede efter dem.
Charlot tog mekanisk.
Charlot tudede.
Charlot udførte den paa Barneviolin.
Charlot vaagnede op og saá sig om.
Charlot var altid først ude.
Charlot var altid inde hos Fru Simonin nu.
Charlot var blevet et ualmindelig søvnigt Barn.
Charlot var forknyt.
Charlot var føjelig.
Charlot var i Knæbukser og Trøjen, da han kørte hen til Herr Pasdeloup.
Charlot var i Magyaruniform, og Studenterne trak ham hjem.
Charlot var tilmode, som en Sten var taget fra hans Hjerte.
Charlot vendte tilbage.
Charlot vidste det ene, at nu var hans Lykke ude.
Charlot vilde saa gerne, at Fru Simonin skulde lade være at le.
Charlot — vi vil spille sammen.
Charlot-Dupont-Turnéen sneg sig gennem de tiende Rangs Byer.
Charlot-Dupont-Turnéen vendte tilbage til Europa.
Cirkus laa tom og mørk.
Citron- og appelsintræer voksede der i haven, og foran porten stod høje palmetræer.
Da Akten var forbi, gik han.
Da Batty kom, nikkede han kun til Goddag og laa ubevægelig.
Da Charlot blev fremkaldt for nittende Gang, gav han "Radetzky-Marchen" som ekstra.
Da Herr Dupont rejste, havde han Flor om Hatten.
Da Kammeraterne slap ham, rørte han sig ikke.
Da Krisen var ovre, vaagnede Jørgen og saá Batty.
Da Lægen var gaaet, laa Jørgen hen med lukkede Øjne.
Da de havde spillet noget, nikkede hun.
Da de igen var ude, hørte Jørgen Bifaldet som en drukken Mand Blodets Sus.
Da de var færdige med at arbejde, kom en Herre hen til Jørgen.
Da det mørknede, gik han ud.
Da det mørknedes, tændtes brogede lamper og søfolkene dansede lystige danse på dækket.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Da han aabnede Døren, gik Miss Alida forbi i Halvmørket.
Da han kom hjem til Paris, søgte han Plads i et Orkester.
Da han vaagnede, var det Dag.
Da sukkede den lille havfrue og så bedrøvet på sin fiskehale.
Da tog han hende ved hånden og førte hende ind i slottet.
Dagen før de skulde rejse, gjorde Herr Emmanuelo Afskedsbesøg hos Herr Theodor Franz.
Damens Mand kom til og satte sig.
Damerne fik Pudderkvasten et Par Gange rundt i Ansigtet og Kaaber om sig.
Damerne trippede af med løftede Skørter, vimse paa Benene, ud og ind om Pytterne.
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
Danser og tramper
De Dage kom en svær Blondine til Hotellet.
De Herrer af Pressen er saa mistænksomme.
De Herrer tror man kommer med Lommerne fulde af Humbug.
De afsøgte alle Koncertagenturerne.
De andre kørte sammen.
De andre nikkede og blev ved.
De arbejdede hver Aften.
De arbejdede timevis om Eftermiddagen, naar Manegen var fri.
De begyndte at gaa.
De blev kastet til Violin-Underet efter "Kakadu der Schneider".
De blev ved.
De blev vækkede ved Støjen og knurrede.
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De boede altid sammen og lejede tre Stuer.
De drejede og trippede rundt om Møblerne som en Flok Høns.
De er borgerlig, min Herre, og fra Provence.
De er fra politiet.
De er ikke Tenorister — de melder sig ikke syge — De holder ud...
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De forgyldte Mønter flød rundt om dem paa Sædet.
De forkøler Dem.
De forstaar, Herr Dupont... vi maa have Folk, som kan arbejde.
De gik hjemad i langsomt Trit, uden at sige meget.
De gik noget.
De gik til Australien.
De havde Guld om Livet.
De havde Part.
De havde aldrig mange Ord, men de holdt af hinanden.
De havde det kønne Tøndebaand med.
De hviskede sagte.
De hyssede.
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De kan øve paa en af mine Heste.
De klappede endnu.
De kom til et Middagssted.
De konverserede i Verdensdamers kølige Ord.
De kridtede deres Saaler og ventede paa Regissørens tre Slag.
De kunde lære endnu.
De kunde mange Gange drage afsted uden at afse en Øre i Drikkepenge.
De kunde tage en femtenhundrede Francs ind pr.
De kunstige Palmer struttede døde op i deres Majolikapotter.
De kyssede ham i Ørene og skiftede Cigaret med ham.
De ligger lige ved porten!"
De lo meget af den lange Charlot med hans Knæbukser.
De maa kunne springe Jokeyspringet.
De maatte bestandig være sammen.
De næste Dage skændtes Fru Hansen med sin Mand.
De optraadte sammen.
De problemer, der angår hele verden.
De prøvede tre Uger.
De rejste for at tjene Penge.
De rejste ikke for at gøre Hotellerne rige.
De rejste ikke for deres Fornøjelse.
De rejste rundt fra By til By, uden Forandring.
De rentud fortørnede ham: Det er en Fornærmelse, sagde han.
De rumlede gennem Europa med to Programmer.
De rystede over hele Kroppen.
De sankede Sedlerne sammen, og de blev syet ind i Charlots Bluse, i Foret.
De saá bedrøvede paa hinanden og fandt ingen Ord.
De sidste fjorten Dage kørte Charlot i Boulogneskoven med to smaa Ponnyer.
De skal høre fra mig.
De skal ikke paa Maskerade.
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De skiltes ellers aldrig dér.
De skænkede og nejede; justitsråden løb det iskoldt ned af ryggen.
De smilede med Buketterne i Hænderne bag Vognruderne, idet de kørte.
De spadserede i Alléerne i Thiergarten.
De spillede Time efter Time, til Charlot var segnefærdig.
De spillede om Regnepenge.
De spillede videre.
De spinkle Toner kom fra Charlots Violin spidse som Synaale.
De spiste i Negligé, i Fru Simonins Salon.
De spiste sammen, fulgte, hinanden hjem om Aftenen.
De stod fremmed, trykkede ind til hinanden.
De talte med en raa Begærlighed om alt dette Guld.
De talte ogsaa om Haandværket.
De talte om Alverdens Virtuoser og Artister.
De talte om Virtuoser.
De talte om hvad de tjente.
De talte tit om Penge.
De tav igen.
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
De tog Havanna, Mexiko og Brasilien.
De traf den nøgne fra igaar i Sengen.
De tror, det ende vil med ingenting
De tror? Nej, hvad behager? Rundt omkring
De tænkte begge det samme, og det forstod de uden at tale.
De var færdige med at spise.
De var i Teatret og i Operaen.
De var rødhaarede og morede sig med at stikke den fremmede Dreng med Knappenaale.
De var saa venlige imod ham i alting.
De var ude til stort Selskab.
De ved for vist De får kun klang og kling.
De vekslede et Haandtryk.
De ventede i Garderoben før den første Prøve.
De vilde ikke lade sig plyndre.
De øvede om Dagene og arbejdede om Aftenen.
Dem må og skal vi løse sammen.
Dem vilde han ud paa Perronen og klappe.
Den Dag skælvede han, blot han nærmede sig en Kvinde.
Den Gamle kom ind og gik ind i Værelset ved Siden af.
Den blev overrakt ham ved en Koncert.
Den blødte.
Den døde er jeg!"
Den fornemste i toget var en gejstlig mand.
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den gamle konge stod op og tørrede sine øjne i et hvidt lommetørklæde.
Den hele Eftermiddag drev Franz omkring paa Jungfernstieg.
Den jomfruelige Romancetenor saá op fra sin Avis.
Den lykkeligste? Let jeg den skal finde!
Den næste Aften sagde Jokeyen: -Jeg har tænkt over det.
Den næste Dag gjorde han Visit hos Familien Hansen.
Den næste Morgen skulde Charlot rejse.
Den næste Morgen, ligesom Herr Emmanuelo skulde afsted, stak Kelneren et Brev til Charlot.
Den nøgne slap Klaus og lagde sig tilbage i Sengen.
Den nøgne spurgte ud og følte Klaus baade paa Brystet og paa Benene.
Den nøgne strakte Haanden ud under Dynen og følte Klaus ned ad Ryggen.
Den skulde finde Sted i Bryssel.
Den spillede Herr Dupont, saa der var de enkelte følsomme, der græd.
Den stakkels gamle konge!
Den store Impresario vilde se ham.
Den tid dog kom, at jeg blev officer
Den unge Mand blev ved at klappe hans Haar.
Den var altid stridig, vilde saa ikke op, saa ikke i.
Den var et lille hul inde under kornstubbene.
Den var syg i Fingrene, og den var syg i Halsen.
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Der blev Forvirring og Skrig, og de bar Jørgen ud kvæstet.
Der blev en lille Stilhed.
Der blev jævnt givet Koncerter hver Dag.
Der er altfor mange Verdensberømmelser, man snubler over Berømmelser...
Der er en, der er mistænksom.
Der fik det lille Vidunder Ilddaaben.
Der gik Trækninger gennem hans store Legeme.
Der gik bange Bud til Boghandleren.
Der gik en Stund.
Der hang et Stykke paa Hjørnet af Nørregade.
Der havde aldrig været en saadan Jubel i Herr Rochebrunes Skole.
Der kom Notitser i Bladene.
Der kom en hidsig Kappelyst over Jørgen; smidig var han som en Kattekilling.
Der kom fremmede Damer ind med Blomster.
Der laa en Anvisning i Konvolutten.
Der ligger mange penge her til huset
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der saá han hende i Profil.
Der stod han nu.
Der stod han og maabede.
Der styrtede sig ingen.
Der var Dage, hvor Pengene spøgede uafbrudt hos Charlot.
Der var Lys og mange Folk paa Gaden.
Der var en hel Del Mennesker i Kunstnerværelset.
Der var en underlig Luft paa Trappen.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Der var ikke Standsning mer.
Der var ikke den Stol i Stuen, hvor der ikke laa en skiden Skjorte.
Der var ingen, der havde Brug for hans Violin-Under.
Der var ingen.
Der var tomt og stille overalt.
Der var undertiden i disse halvsmaa Byer fuldt til den første Koncert.
Der vogtede han så ved Portene, til Ekvipagerne kom.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Derfor vilde Moderen ogsaa have ham til Manufakturen.
Dernede bor havfolkene.
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Det Nummer blev Koncertens Begivenhed.
Det bankede paa Døren, og Batty kom sagte ind.
Det bankede paa Døren, og Nabokonen kom ind: -Er de færdige, spurgte hun.
Det bedste galocherne bragte.
Det begyndte at gaa fremad med Jørgen.
Det blev bestemt de næste Dage.
Det blev helt mørkt.
Det blev saa bestemt.
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det eneste, han brød sig om, var smaa Hunde.
Det er Champignoner, sagde han.
Det er Deres Livretter.
Det er Finmad.
Det er Sagen.
Det er Sukces'en.
Det er Violin-Underet, Charlot Dupont.
Det er bare no'et, Herr Theodor Franz vil ha'e...
Det er den samme aftale, ikke?
Det er det billigste, sagde Herr Theodor Franz.
Det er det historiske bagtæppe.
Det er dig, der går ind i mig.
Det er dog bedst, hvis du det ej forstår
Det er en Koncert.
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er en løgn, men artigt nok kunne det være.
Det er en stor mangel, ikke at kunne goutere det morsomme.
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er jo hende, Fa'er sender alle Pengene at gemme...
Det er jo, - nej, det kan så let genere
Det er mig, Jørgen, sagde han, kom nu.
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er vist en Misforstaaelse.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det flammede i hans Øjne.
Det gav et Ryk i ham af Smerte.
Det gav et Ryk i ham, naar hun kom, der i Døren.
Det går godt i Danmark.
Det gætter han ikke.
Det havde nylig regnet, og der var rigeligt med Vandpytter paa Fortovet.
Det havde ramt ham som et Slag: Han skulde ikke mere være Jokey.
Det havde været en Aften, da han var engageret i Petersborg hos Cinicelli.
Det hjalp paa Herr Hansen at komme til Sæde.
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kostede dem at komme fra hinanden.
Det kræver en del planlægning.
Det kunde synes besynderligt, at Grander af Spanien slog sig ned i Chile.
Det kunne den salve gøre.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det laa i, at han færdedes meget livligt i to Verdensdele.
Det lille Violin-Vidunder Charlot Dupont havde nærmest gjort Fiasco.
Det maatte han naturligvis gerne.
Det passede godt.
Det sidder i Fingrene.
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det sorte der, ja det er klør og spar.
Det store Jokeyspring kunde han mange Aftener gøre om baade tre og fire Gange.
Det stødte Hr Hansen.
Det så just dejligt ud.
Det tog paa Jørgen.
Det var "Radetzky-March".
Det var Herr Theodor Franz, der gav ham det altsammen.
Det var Mr. Batty, Dyrtæmmeren.
Det var Olietrykkene han elskede.
Det var Ridtets Voldsomhed, som betog.
Det var afstøbninger af veninder, deres legemlige og åndelige fejl, som her opbevaredes.
Det var altid lige ét: Træer og Huse og Mark.
Det var bedst, naar hun sad stille hen med Hænderne i sit Skød.
Det var begyndt at blive lyst, og en graa Dæmring faldt ind gennem Glastaget.
Det var blevet ganske stille.
Det var da endelig Formuer det, Guld det.
Det var den sidste Aften.
Det var den sidste Dag, den Familie var fra Chile.
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var det, han tænkte paa Nat og Dag.
Det var efter den sidste Koncert.
Det var en Formiddag.
Det var en Kritiker ved et stort Dagblad.
Det var en løjerlig koncert.
Det var en meget stor Sukces.
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var en tyrkisk Historie om en Prinsesse.
Det var et Par Dage før det lille Violin-Vidunders anden Koncert.
Det var et Princip.
Det var et Pronunciamento.
Det var et Tøndebaand med hans Navnetræk.
Det var et af den tids herbergsteder, en art ølhus.
Det var et artigt perspektiv.
Det var et helt Perspektiv af Hæderlighed og borgerlig Honnethed.
Det var et lystigt bal!
Det var forbi, og Batty aabnede Døren og lod Jørgen gaa ud.
Det var forbi.
Det var foregaaet i Mexiko.
Det var fortræffeligt.
Det var fuglens hjerte.
Det var første Gang i mange Aar.
Det var han også.
Det var hans Specialitet.
Det var hele Forandringen.
Det var i Kalifornien.
Det var ikke med Angst; for dertil var alting blevet for sløvt hos ham.
Det var kommet saadan lidt efter lidt.
Det var ligesom Jørgen vaagnede, han forstod uden at have hørt.
Det var længe inden han begyndte at se underlig ud.
Det var også en pragt, som man aldrig ser den på jorden.
Det var paa Besøg hos Herr Deslandes.
Det var ret elendigheden trukket frem af pjalterne.
Det var rigtignok en have for en prinsesse
Det var sjældent, hun saá saa store Mønter.
Det var som noget bandt ham til det lille Anretterbord ved Døren.
Det var tomme Huse, ubetalte Regninger, beslaglagte Kufferter, lange ængstelige Dage.
Det var, ligesom Fru Simonin førte ham saa sikkert.
Det var, som den ene ikke mere turde forlade den anden.
Det var, som hendes hjerte skulle gå itu af sorg.
Det var, som om Familien Hansen ved et Slag vaagnede af en tung Dvale.
Det var, som om alt Blodet i ham vilde standse sit Løb med ét.
Det ved Gud.
Det ved jeg ikke.
Det vilde Franz være.
Dette Pronunciamento var Hemmeligheden i Herr Hansen Historie.
Dette gaar ikke.
Dette vil være nok, som indledning.
Digtet blev ypperligt fremsagt og deklamatoren gjorde stor lykke.
Digtet syntes han godt om.
Direktøren kom ned i Nathabit og bandede, saa det rungede i Salen.
Dommeren så kvik ud, men dømte helt forkert.
Drengen gjorde efter, om og om igen.
Drengen sov tungt og strittede imod i Søvne.
Drengen stod forbløffet, ind til Faderen, og var lige ved at græde.
Drengene kaldte ham for "Jomfruen".
Drengene og den lille Rosa havde det tredje.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du bliver syg.
Du er bare en gammel kvaksalver.
Du er så tarvelig.
Du har dobbelte Kort.
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Du står bare og fylder hele gaden.
Du stærke død, din tavshed vækker gru;
Du, som jeg elsker, hvis du mig forstår
Du, som var ene, lige til det sidste
Dyret krummede Kløerne ind og lagde sig knurrende.
Dér sad han gemt, med Hovedet i Hænderne, ubevægelig, mange Timer.
Dér skulde han smile til Publikum.
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Døren stod halvaaben.
Efter Koncerten var de lystige.
Efter Prøven bragte den unge blege Mand Jørgen et Uldtæppe.
Efter Udførelsen af "Kakadu der Schneider" blev han kysset af hele Komitéen.
Efter hvad der lugtede godt var Franz som gal.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Efterhaanden kom ogsaa Kelnersulten over ham.
Efterhaanden som Jørgen blev bedre, begyndte han at tale meget utaalmodigt og gnavent.
Egentlig satte Herr Theodor Franz ikke Pris paa Amerika.
Egentlig var det komplet faldet ham i Pennen.
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
Eleverne i Herr Rochebrunes Skole havde Fribilletter og overrakte Charlot Dupont en Kæmpekrans.
Eller han smurte rundt i det rige Kvartér langs Havnen.
Eller holder sig uden for. Så bliver der slået skår i harmonien.
Eller man kan vælge modet og håbet.
Ellers indskrænkedes Fru Hansen til at blive skældt ud og tie stille.
Ellers var de dorske og tavse i den halvmørke Sal.
Ellers — Gudnaade, om man ser et Fruentimmer indenfor sine Døre saa lang Dagen er.
Emmanuelo bort.
Emmanuelo tog det halve i Forskud og slog til.
Emmanuelo — alle Agenterne vil styrte sig over Violin-Underet.
En Aften faldt han ned seks Gange.
En Aften laa Charlot længe og saá ind i Kaminen, hvor Ilden flammede.
En Dag kom Charlot forbi en stor Flok Drenge, som gik fra Skole.
En Dag sagde han pludselig: -Batty, sig mig, er det Løverne, Du.
En Dag var der ikke Spor af Mønt i Huset.
En Dag var han bleven rent borte.
En Dreng bar Kødet, pakket ind i et Lagen.
En Feber slog sig til, og fjorten Dage svævede Jørgen mellem Liv og Død.
En Formiddag gik det rent forkert.
En Fornærmelse mod den sunde Sans.
En Gadejægerske stillede sig op foran ham: -Hvad vil min lille Ven? sagde hun.
En Gang efter Aftensbordet bladede Fru Simonin i nogle Noder.
En Herre kom hen imod dem.
En Humbug, min Herre.
En Klub holdt Bal.
En Time, før de skulde ind, arbejdede han med Araberen i Garderoben.
En Tirsdag Aften gik Franz i Teatret.
En Trapezkunstner var styrtet ned fra det øverste af Rotunden.
En gang til.
En højst usædvanlig rejse.
En lille sagte Kradsen af en Pote — og ikke mere.
En smuk Dag skaffede han Charlot Lov til at optræde hos Pasdeloup.
En ung bleg Mand kom altid til Prøven.
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig indtraf hun.
Endelig kom de.
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Endelig kom hun da ud til bjerget.
Englænderne og sad ved Siden af hinanden.
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er det mange nu? -Aa — ja.
Er det? Batty saá ned mod Gulvet.
Er du sød at gå?
Et Par Dage efter begyndte Jørgen at arbejde.
Et Par Dage efter begyndte Jørgen at øve med Mr. Cooke.
Et Par Dage efter tog ogsaa Hr.
Et Par Kartoffelskrællersker vaskede Liget og dækkede det med et Lagen.
Et Par Kolleger slæbte ham op paa tredie Sal i et Bagageværelse.
Et Par Uger laa Jørgen hen uden Bevidsthed.
Et Par andre Skoler indbød Violin-Vidunderet.
Et deklamationsnummer.
Et hovedmoment.
Et langt Stykke tyndt rødt Ben stak op af hans korte Sokker.
Et mildt, sørgmodigt Ansigt med store Øjne var bøjet ned over ham.
Et par mennesker, i tidsalderens dragt, gik ham forbi.
Et rent Talent.
Et russisk bad kunne være godt.
Et stjerneskud spillede lige hen ad himlen.
Et Øjeblik blev Graaden saa voldsom igen.
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Fa'er sender dem til Paris.
Faderen saá til dem, der hylede i Bænken.
Faderen var ikke saadan just at spøge med.
Faderens Arm kom tøvende ned om hans Skulder.
Familien havde boet der noget.
Far, hvem er det?
Farven kom og gik paa hans Ansigt, mens han lyttede.
Fejekonerne fandt ham, og der blev en svær Staahej, og Natportier'en kom til.
Fjorten Dage løb Jørgen rundt med et Uldtørklæde om Halsen.
Flasket op med de samme værdier.
Flere syge overlever kræft.
Flyv, flyv!"
Folk kunne se, de havde travlt med at få kejserens nye klæder færdige.
Folk, der hørte ham første Gang, fo'r altid sammen ligesom Herr Emmanuelo.
For Mo'er er derhjemme.
For der er noget andet, som er vigtigt at få sagt.
For dér var blot hun, straalende og skøn.
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For nu var han fjorten Aar.
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Forbavset spurgte justitsråden, hvad dette havde at betyde og hvem denne mand var.
Forestillingen var aflyst.
Forresten var der da ingen, der spurgte ham.
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Fra den Dag hed han uden videre Vrøvl Jørgen.
Fra den Dag satte Johanne meget ondt for Franz blandt alle Pigerne.
Fraaden faldt fra hans Mund ned paa hans Bryst.
Franz Panders Moder vaskede for Folk.
Franz bemærkede dem slet ikke.
Franz flakkede rundt og havde ikke Ro paa sig et Minut.
Franz fo'r op, helt bleg: -Slip mig, sagde han, jeg vil ikke.
Franz fo'r sammen og saá hende ind i Ansigtet.
Franz gik et Par Skridt.
Franz gik frem og ventede, hun skulde bestille noget.
Franz havde Vagt paa første Sal.
Franz havde ingen Tanke, følte ingen Smerte.
Franz hørte det.
Franz legede aldrig, bandede aldrig og røg ikke.
Franz sad i Mørket i en Loge.
Franz satte sig paa Stentrappen med Hovedet i sine Hænder.
Franz skulde til at gaa, men blev staaende med Lyset i Haanden.
Franz slugte hver Beskrivelse.
Franz spiste den med smaa Smæk med Tungen som en Gourmand.
Franz troede og troede ikke, og han ventede ikke og haabede ingenting.
Franz var betaget.
Franz var gaaet frem fra sin Krog.
Franz var tyve Aar, da han meldte sig i Jungfernstieg-Hotellet.
Franz vaskede op i sin Krog.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Fru Hansen gemte de ni hundrede mellem Fjerene i en gammel Dyne.
Fru Hansen græd og begyndte at gaa den vante Vej til Laanekontorene.
Fru Hansen græd og gav fortabt.
Fru Hansen græd som en Vandhane.
Fru Hansen havde jo saa let ved at græde.
Fru Hansen klædte ham paa.
Fru Hansen kom ind til ham den Aften.
Fru Hansen tog lempeligt sin Haand bort fra hans Hoved, og hun rejste sig.
Fru Hansen var altfor glad.
Fru Hansen var blevet hvidhaaret.
Fru Hansen var saa lykkelig.
Fru Hansen vilde lade sy en ny sort Kjole til Charlot til Koncerten.
Fru Simonin bar en Formue i Brillanter.
Fru Simonin fordrede, at Charlot skulde have sin gamle Gage.
Fru Simonin havde Formue.
Fru Simonin havde bedt Herr Emmanuelo og Charlot spise hos sig, de to alene.
Fru Simonin lagde Kabale paa det stumme Klaver, som Charlot holdt paa sine Knæ.
Fru Simonin skulde paa en amerikansk Turnée.
Fru Simonin slog sine blanke Øjne op og lo, saa hun tabte Kortene.
Fru Simonin spillede med ham tidlig og sildig.
Fru Simonin spillede.
Fru Simonin tog dem og takkede og kyssede de fremmede Damer paa Kinderne.
Fru Simonins Penge var spist op.
Fæl sad han ud med Tungen ud af Halsen, varm var han endnu.
Færre børn dør som små. Flere kommer i skole.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Første Gang han spillede den, var i Pest.
Gadedrengene raabte tidt efter ham.
Gaudian!"
Gentog det samme evig.
Gid bare pengene vil slå til
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Gid jeg var rig på trøst og rolighed
Gid jeg var rig! så blev jeg officer
Godaften.
Godmorgen, alle sammen.
Godnat, sagde saa Jørgen, paa et Hjørne.
Godt nytår!
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Guld at tale om det.
Halsen kunne han bekvemt bevæge, men det var også alt.
Ham.
Han bandede sig selv, og hans Hjerne havde ikke anden Tanke end dette Begær.
Han bed rask til, naar det ikke gik med Bøjningerne.
Han begyndte igen at servere.
Han berørte Hestens Ryg og faldt.
Han bestilte ikke andet hele Dagen end at le og synge.
Han besvimede saa lang han var paa Jorden.
Han blev der om Natten.
Han blev glad, han lærte, han rettede.
Han blev jaget ud og ind til sine Numre.
Han blev saa underlig ved det blege Ansigt over Fadet, naar Franz dukkede frem.
Han blev siddende paa Gulvet og saá længe paa det altsammen.
Han blev staaende med Haanden paa Døren.
Han brugte Krøllejern.
Han brændte, og hans Hoved smertede.
Han brød det sønder over Stolekanterne og trampede det i Mas paa Gulvet.
Han delte Sedlerne af i Partier — det til den og det til den.
Han drog fra Cirkus til Cirkus og fik et stort Navn.
Han drømte om Ellinor uafladeligt.
Han elskede de Levninger, Moderen fik rundt i de "gode" Huse, hvor hun vaskede.
Han faldt i Søvn igen over den lunkne The, siddende med Koppen i Haanden.
Han fejlede og faldt.
Han fik Cognac og Vand, rødkindet sad han og hørte til.
Han fik i Chikago en lille Guldviolin, besat med Diamanter.
Han fik ikke et Ord over sin skælvende Mund.
Han fik underlig dorske Øjne og var aldeles ligeglad ved alting.
Han fjantede med en søvndrukken Kammerat, snakkede og vidste ikke selv, hvad han sagde.
Han flyttede sig træt baade af at sidde og af at ligge.
Han forfejlede tidt i sine Spring nu.
Han forsøgte endnu en Gang.
Han forsøgte igen, sprang fra og faldt.
Han fortalte om Banken i Baden, han havde sprængt.
Han frygtede dette Fruentimmer som Fordærvelsen.
Han fulgte Batty.
Han fulgte hver Bevægelse, hans Blik slap ikke hendes Skikkelse.
Han føjede det store Brospring til Jokeyridtet.
Han følte dem saa væmmelige, at han kunde have slaaet dem.
Han følte det mest, naar han saá paa hende, og naar hun spillede.
Han følte en Haand gennem sit Haar og saá op.
Han følte en Væmmelse, som kunde han udspy sig selv.
Han følte en skarp Smerte i Benet og faldt tilbage mod Hovedpuden.
Han følte et mættet Velbehag i denne Sal.
Han følte et træt Behag ligesom et Halvblund Dag og Nat.
Han følte sig tung som Bly.
Han gav Jørgen Haanden.
Han gav dig sjæl og beholdt dog sin egen.
Han gik hjem, men i Seng vilde han ikke.
Han gik ind i Manegen.
Han gik rundt i sin sløve Dont, slatten og uden en Tanke.
Han gjorde Lykke: han kunde knap holde paa Violinen.
Han gjorde alle Kunsterne om igen, foran Charlot, paa Sædet.
Han gjorde ikke en Bevægelse.
Han gjorde om og om.
Han gled ud i en Selvdyrkelse igen.
Han glædede sig ogsaa, fordi han saá, han Dag for Dag blev smukkere.
Han græd længe, sagte fortvivlet.
Han haabede paa hver eneste ny.
Han hadede og begærede hende.
Han har Skabelonen.
Han har en stabil indtægt.
Han havde Favnen fuld af Blomster.
Han havde bare set hende lige ind i hendes Ansigt.
Han havde det med i Kupeen.
Han havde en skotsk Dragt paa.
Han havde haft sin allerstørste Sukces med et aabent Brev.
Han havde længe tænkt paa at fordre "Part" af Papa Bedini.
Han havde optraadt sidste Gang, og Batty og han gik hjem.
Han havde paa sit Repertoire en Elegi: La folia, hed den.
Han havde set, i hvis Brød han tjente.
Han havde sine svage Øjeblikke: Herr Emmanuelo gav sig til at samle Stumperne op.
Han hed Jørgen, som brækkede Rygraden.
Han holdt sig altid tilbage.
Han hvinte, saadan kildede de ham.
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han ikke saa meget som slog ham.
Han ikke saa meget som tænkte paa Liget.
Han indsaa, Øjeblikket var kommet.
Han kaldte paa et Par Staldkarle, og de kom tøvende.
Han kan gaa for seks.
Han kan tydeligvis ikke.
Han kiggede ind ad Nøglehullerne.
Han kom hver Dag og hentede Charlot ud at spadsere.
Han kom ind i sit Værelse og satte sig foran sit Spejl.
Han kom ud, og han følte kun, at hendes Pulse havde banket under Kysset.
Han kommer til København i morgen.
Han kunde ikke mere blive i sin Seng.
Han kunde nok fare over en Kvinde med ubændig Rasen.
Han laa med hede Øjne uden at røre sig, uden Mæle.
Han laa og hulkede sagte midt i det store Rum.
Han lagde Hovedet ned mod Bordpladen, og Batty gik.
Han lagde Hovedet tilbage mod Væggen og græd.
Han lagde Vovestykke til Vovestykke; ikke var der det Haarsbred mellem Kvæstelsen og ham.
Han lagde sig op paa Knæ og saá ud.
Han led ved at bringe de krydrede Retter ud og ind.
Han led ved sine Klæder.
Han lod hende sy en mandsdragt, for at hun til hest kunne følge ham.
Han lurede ved Dørene.
Han lyttede.
Han løb Manegen rundt og satte fra igen og sprang.
Han maatte stride imod: det maatte ikke gaa ham som Mr. Cookes Broder.
Han maatte vel forsøge at blive Klovn, Jokey-Parodist.
Han mærkede sig alle Stederne, hvor Charlot spillede falsk.
Han nærede en fuldkommen Ligegyldighed for Kritikeren Herr Deslandes' Afkom.
Han næsten fornærmede dem — de følte det slet ikke.
Han næsten løb den hele Vej, og han kom derhen hidsig, stakaandet af Sult.
Han næsten løb hele Vejen hjem.
Han og Jørgen var sammen som før.
Han piskede sin Hest til Blods og skreg af Raseri under Prøverne.
Han placerede Lokke-Barnet mellem sine Ben og begyndte at tale.
Han prøvede om Formiddagen Gang efter Gang og blev ikke sikrere.
Han rejste paa Markeder — en Cooke.
Han rejste rundt som Kelner og kom nu fra London bare paa Besøg.
Han rejste sig og gik ned ad Trappen.
Han rejste sig.
Han rejste.
Han røg Cigaretter og Cigaretter.
Han sad altid med Aviser, han ikke kunde læse og søgte om sit Navn.
Han sad fast i det i hveranden By.
Han sad i sin Krog ubevægelig og træt midt i Maskepiet.
Han sad som stum, med Øjnene fæstet paa hende, stum og hjælpeløs.
Han sad stille med sit ubevægelige Ansigt, fra de begyndte, til de holdt op.
Han sad tilsidst i en hel Sky.
Han sad ved Flygelet, naar hun øvede.
Han sagde, han var ikke Trommeslager.
Han satte det lidt fast paa Fru Hansen Hals — naar han var misfornøjet.
Han satte ogsaa Lege i Gang.
Han satte sig op, hele hans Krop smertede.
Han satte sig paa Manegen og ventede.
Han saá ham i Profil, den lige Næse og den tætlukkede Mund.
Han saá lige paa Faderen.
Han saá paa Spejlet.
Han skraaede ned mod Gänsemarkt og ind i en af Gyderne i det Kvarter.
Han skulde lære i en Restaurant i Schaumburgerstrasse.
Han skulde skilles fra Fru Simonin, og han syntes, han maatte dø.
Han skulde ud og købe Kød til Løverne, i Byen.
Han skævede til Herr Theodor Franz og ventede mer.
Han smilte, og han forsøgte at løfte Haanden, men han kunde ikke.
Han sov, hulkende i Søvne.
Han spejdede efter hver Kvinde.
Han spillede med Taarer i Øjnene.
Han spillede ofte og højt.
Han spurgte slet ikke om Pengene.
Han stak dem Cigaretten i Munden og lærte dem, hvordan de skulde "bakke".
Han standsede bag Vennens Stol: Jørgen, Du maa rejse.
Han stjal som en Tyv flygtige Berøringer; de mærkede det slet ikke.
Han stod i Kunstnerværelset varm og ophidset af Bifaldet.
Han stod omringet af en hel Flok smaa Unger.
Han stod ubevægelig i en Krog og saá kun.
Han stod ved Siden af — som en Ting.
Han stod ved Vinduet og saá efter Flokkene, der drev hjem med deres Boglæs.
Han stod ved den bedste Plads i Spisestuen og ventede paa Fru Simonin.
Han stoppede i det.
Han strejfede igen.
Han styrede sig ikke; han lo og sang.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han syntes, Graaden stilnede ved det.
Han syntes, det dulmede.
Han syntes, det hele var saa græsselig elendigt, altsammen.
Han syntes, det lukkede sig saadan allevegne.
Han syntes, det var altsammen blot en tung Bebrejdelse mod ham.
Han syntes, det var første Gang, han var glad i sit Liv.
Han syntes, det var, som han slæbte en tung Byrde hen efter sig.
Han syntes, nu brast han i Graad, hvert Minut.
Han så efter Etager, hvor de tændte op til Fest.
Han søgte at fange et Blik.
Han søgte efter gården, men den var ikke til at finde.
Han tabte igen.
Han talte om sine Penge og om sine Rejser som en gammel Mand.
Han tjente en Formue.
Han tjente mange Penge, og han genoptog visse Ungdomspassioner.
Han tog Skodderne i Stalden, en efter en, og satte dem for.
Han tog et Lys og gik ud paa Gangen.
Han tog febrilsk om Battys Haand: -Batty, sagde han.
Han tog med Haanden ned over Øjnene og sagde: -Ja — ja...
Han tumlede med den ene Tanke og fandt ikke Rede.
Han tyggede Negle.
Han tænkte bare paa det ene: at komme til at røre ved hende.
Han tænkte og vidste ikke noget andet end Miss Alida.
Han tænkte paa Batty — paa Batty, som var død.
Han tænkte paa saa mange sørgelige Ting.
Han tænkte slet ingenting uden det.
Han var bange for sig selv.
Han var bange, nogen skulde vaagne.
Han var bedøvet af Fortvivlelse og Skam.
Han var blevet ødelagt, saa rent, af saadan En.
Han var blomstens engel.
Han var den, som gjorde mindst Lykke af Herr Theodor Franz' kunstneriske Fragment.
Han var en kælen Dreng og kilden, som man siger, Elskovsbørn er.
Han var fra Chile.
Han var glad, naar han blot maatte være fri for at tale.
Han var hvid som Marmor, hun havde aldrig set noget saa skønt.
Han var ikke bange, han blev snarere endnu mere forvoven i sit Ridt.
Han var ikke mere til at drive ned paa Gaden.
Han var ikke saa ung mer, og han havde ikke længer nogen Specialitet.
Han var ikke til at finde paa Boulevarden.
Han var ikke utilfreds.
Han var mæt og en Smule ør.
Han var saa god.
Han var snart fjorten Aar.
Han var spag og sørgmodig vrøvlet.
Han var taget iforvejen.
Han var træt som en Vandbærer, altid.
Han var urolig, som om noget forestod ham og noget skulde ske.
Han var ustyrlig, saa de bandt ham i Sengen.
Han var virkelig fingernem.
Han vendte tilbage som til Lyset.
Han ventede endnu et Døgn, læste Brysselerbladene og rejste.
Han ventede i en raakold Salon med Madlugt.
Han ventede lidt og saá ned paa hans Skikkelse.
Han vidste en Skandale om hver Virtuos i Europa.
Han vidste godt, han ikke var sikker mere.
Han vidste ikke, hvad al den Pynt skulde til.
Han vidste, det var aldeles forrykt, og han blev der.
Han vidste, han bød sig saa tydeligt frem.
Han vilde ikke ha'e Lys — der var bedst i Mørke.
Han vilde ikke spille mer.
Han vilde prøve, om han kunde endnu.
Han vilde samle seks Verdensberømmelser paa én Plakat.
Han vilde se den.
Han vilde tale, men han havde ikke Kraft.
Han ønskede at se, hvad han kunde byde den.
Han, der spurgte, løb og sagde: Imorgen — hvor vi bor.
Hans Ansigt var stift og gult som et Ligs.
Hans Kammerater var heller ikke morsomme.
Hans Kunstnere udgik alle fra borgerlige Hjem.
Hans Lemmer var som Bly, saa tunge.
Hans Lidenskab forskrækkede ham.
Hans Smerte blev i samme Nu til et dumpt Raseri mod dem, Dyrene.
Hans bryllupsmorgen ville jo give hende døden og forvandle hende til skum på søen.
Hans Øjne elskede dette Billede som en Drøm.
Hans Øjne var saa dorske, som var de slukkede.
Hansen ruskede Charlot livligt i Lokkehaaret.
Har De aldrig arbejdet paa Hest? -Nej — kun Parterre.
Har De hørt hende? -Ja.
Har jeg skrevet den tragedie? Intrigen på Volden eller store bededag, vaudeville.
Heden i Kupéen døsede Charlot hen, han var søvnig uden at kunne sove.
Hele Huset skælvede, mens Herr Hansen gjorde Toilette.
Hele Orkestret havde staaet deroppe.
Hele hans Væsen opsugedes af hende.
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Helst vilde de alle i Lag med ham, og han saá dem ikke.
Hen mod Morgen stod han op.
Hendes Mand havde været Snedker og havde drukket sig ihjel.
Henne foran Spejlet gav en Mand ham noget Mel i Ansigtet.
Henne i Bænken klynkede det smaat.
Her er vi alle sammen på partiet.
Her stod skrevet:
Herr Becker lod sin hvide Haand gaa hen gennem hans Haar.
Herr Becker var kommet for at faa Charlots Kuffert pakket.
Herr Charlot Dupont behagede, skrev "Le Figaro".
Herr Deslandes aabnede Døren og skændte.
Herr Deslandes siger jo, Du maa gerne gaa ind og lege med hans Børn...
Herr Deslandes var Korrespondent ved Times.
Herr Emmanuelo Knebelsbart hang sørgmodigt, naar han var søvnig.
Herr Emmanuelo Og Herr Theodor Franz søgte omkaps.
Herr Emmanuelo bandede saa slemt i den sidste Tid.
Herr Emmanuelo begyndte at blive søvnig.
Herr Emmanuelo begyndte at gaa rundt med Vidunderet.
Herr Emmanuelo bragte hende til Ro med Krøllejernet.
Herr Emmanuelo fandt, at alle Penge var lige gode.
Herr Emmanuelo fulgte ikke sin Søn tilbage.
Herr Emmanuelo fulgte selv sin Søn derhen.
Herr Emmanuelo fulgte sin Søn.
Herr Emmanuelo gik stadig med Flor om sin Hat.
Herr Emmanuelo havde Taarer i Øjnene.
Herr Emmanuelo havde gjort Kunsten i Baden, i Baden, mange Gange.
Herr Emmanuelo havde pryglet ham, saa han var blaa og gul over Ryggen.
Herr Emmanuelo havde saa meget Linned.
Herr Emmanuelo holdt meget af at tale.
Herr Emmanuelo kom hjem og hørte Nyheden.
Herr Emmanuelo kom ind og saá Ødelæggelsen.
Herr Emmanuelo kunde endnu.
Herr Emmanuelo kunde mange muntre Historier om vel udviklede Blondiner fra de to Verdensdele.
Herr Emmanuelo lod sig Klokken to bringe den første Kop Chokolade, paa Sengen.
Herr Emmanuelo modtog ham paa Banegaarden.
Herr Emmanuelo nikkede til hver Sætning.
Herr Emmanuelo og Herr Theodor Franz skændtes altid om Morgenen.
Herr Emmanuelo og Lokke-Ungen gik.
Herr Emmanuelo saá til.
Herr Emmanuelo slap ham.
Herr Emmanuelo sprat til: -I Provence! -Ja — min Herre — i Provence.
Herr Emmanuelo tog det altsammen i Forvaring.
Herr Emmanuelo tog ogsaa Røgkupé.
Herr Emmanuelo var Ejermand til de to Kranse.
Herr Emmanuelo var krænket.
Herr Emmanuelo var opbragt.
Herr Emmanuelo var stærkt bevæget.
Herr Emmanuelo var virkelig træt af alle disse Folk uden Levemaade.
Herr Emmanuelo ventede en Uge og to Uger: Ikke saa meget som en Provinsturnée.
Herr Emmanuelo ventede uden saa meget som at sno sin Knebelsbart.
Herr Emmanuelo vilde lige til at se personlig fornærmet paa Herr Pasdeloup.
Herr Emmanuelo' Tonefald indstallerede Familien Hansen i en Beletage.
Herr Hansen blev vred.
Herr Hansen fortalte livlige Historier.
Herr Hansen hev ham Vand i Ansigtet for at faa ham vaagen.
Herr Hansen kneb af Arrigskab Vidunderet til Blods med sine Negle.
Herr Hansen nikkede.
Herr Hansen sagde mest bare Ja og Amen.
Herr Hansen stod bag Portièren.
Herr Hansen talte om Børn, som lægger deres Forældre i Graven.
Herr Hansen tog Knappen af.
Herr Hansen tog ham forresten tit med sig ud.
Herr Hansen var iøvrigt meget tilfreds.
Herr Pasdeloup er en Mand, som kan vurdere Talenterne.
Herr Pasdeloup saá helt forbi Herr Emmanuelo.
Herr Schaltz havde tilbudt at tage ham.
Herr Theodor Franz blev i Paris.
Herr Theodor Franz bragte Charlot en Present.
Herr Theodor Franz forstod at skrive aabne Breve.
Herr Theodor Franz forærede dem Logerne.
Herr Theodor Franz gik.
Herr Theodor Franz havde altid saa lykkelige Idéer.
Herr Theodor Franz havde ladet Charlot indstudere et fjerde Nummer.
Herr Theodor Franz havde mistet Tilliden til det tropiske.
Herr Theodor Franz havde ogsaa sine Minder.
Herr Theodor Franz havde set paa Charlot, tynd og opløben stod han i Blusen.
Herr Theodor Franz havde set, at Blusen gik ikke mere.
Herr Theodor Franz havde været grov imod Herr Hansen.
Herr Theodor Franz kørte rundt med Charlot til Kritikerne.
Herr Theodor Franz lod Haanden synke.
Herr Theodor Franz lod en Knipling sætte til ved Knæet.
Herr Theodor Franz maatte an med sin Myndighed.
Herr Theodor Franz og Herr Deslandes stod i Døraabningen og glædede sig over Børnene.
Herr Theodor Franz og Herr Emmanuelo opsatte Skrivelsen sammen.
Herr Theodor Franz pousserede det idylliske.
Herr Theodor Franz raabte hver Sætning som en Dagsbefaling.
Herr Theodor Franz raslede med Hundrede-Tusinderne, saa det klang.
Herr Theodor Franz rejste sig.
Herr Theodor Franz rejste til Paris.
Herr Theodor Franz sagde virkelig de ubehageligste Ord til Herr Emmanuelo.
Herr Theodor Franz sank hen, og de to Herrer drak nogen Tid i Stilhed.
Herr Theodor Franz satte ikke Pris paa de store Sangerinder.
Herr Theodor Franz satte megen Pris paa Skandinavien.
Herr Theodor Franz satte sig foran sit Skrivebord.
Herr Theodor Franz saá paa Lokke-Drengen: -Han er syv Aar.
Herr Theodor Franz sendte Bud efter ham næste Morgen.
Herr Theodor Franz snorkede.
Herr Theodor Franz spadserede selv med Charlot paa Boulevarden.
Herr Theodor Franz svedte.
Herr Theodor Franz talte om et funklende Fragment af den europæiske Kunsts Mælkevej.
Herr Theodor Franz tav lidt.
Herr Theodor Franz tav.
Herr Theodor Franz tog tohundredetusind Gylden ind paa den Rejse.
Herr Theodor Franz udstyrede Spillet med mange Smil og barnlige Gestus.
Herr Theodor Franz var en plump Person.
Herr Theodor Franz var glad ved Ordene: orleanistisk Embedsmandsfamilie.
Herr Theodor Franz var ligefrem snublet over Dørtærskelen til en Sukces.
Herr Theodor Franz var mest forud.
Herr Theodor Franz var tilstede ved Timerne.
Herren saá paa ham og snoede Knebelsbarten med en slap, diamantbesat Haand.
Herren vendte sig og gik fra ham.
Herrerne vendte Ansigterne ind mod Væggene og snorkede.
Hjemme gik han straks i Seng.
Hjemme paa Kvisten ikke heller.
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hos dem, der har taget Danmark til sig.
Hr, Theodor vilde lige til at knubse, Charlot stod bøjet, med sammenbidte Tænder.
Hr.
Hun gik ind i en Port og kom fra ham.
Hun græd ikke men saá stille paa ham.
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun havde ingen Diner til Herr Hansen.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun kaldte: "Kom bare an!"
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hun lo med sin Pige-Latter, som klang, og talte sit bløde Sprog.
Hun pludrede som et Barn, mens de springske Fingre fløj om paa Tangenterne.
Hun saá paa ham med sit Smil.
Hun slog sine blanke Øjne op til ham og lo, naar det gik godt.
Hun smilte tit for sig selv, og Øjnene var saa blanke.
Hun sparede paa en Tiøre og smed de Tusinder ud af Vinduet.
Hun spillede i Heden af hans Attraa som en Kattekilling i Skær af Kulflammer.
Hun så ham igennem persiennerne, med vilde øjne.
Hun tog hans Hænder imellem sine og klappede dem sagte.
Hun var religiøs, hun drak ikke Spirituosa — vi drak alle Vand, min Herre...
Hun var vilter som en lille Kat, Fru Simonin.
Hun ved alt hvad der sker, ja meget mer'
Hun vilde se ham.
Hun vilde sige noget, men han gik af Vejen.
Huset var propfuldt; mellem deklamationsnumrene blev givet et nyt digt.
Hvad det havde at gøre med Spanien, vidste ingen.
Hvad forlanger man? Han kan vel ikke spille som Sarasate.
Hvad han skulde købe, hvad han vilde forære...
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad mon vel i det næste år vil ske?
Hvad mærkeligt? Ja, jeg gad gerne se
Hvad sker der?
Hvad synes du om kagerne?
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvem er vel lykkeligst af os herinde?
Hvem gik over gaden i går.
Hvem har gjort det?
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hver dag havde en fest.
Hver gik sin Vej.
Hvilken betydning har internettet for børn i dag?
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvis han kunde det for sit Ben.
Hvis han overhovedet havde ventet noget, var det dette.
Hvis han tænkte noget, faldt han ingen til Ulejlighed med sine Tanker.
Hvis hun mit hjertes eventyr forstod
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvor her er grumme mange herreblade
Hvor længe siden er det, at hun gik bort
Hvor stort er hans Repertoire.
Hvordan synes De, det gik.
Hvorfor er det så svært at finde på sætninger.
Hvorfor lyver du for mig?
Hvorledes det gik justitsråden.
Håbet om demokrati.
Hænderne faldt slapt ud af Lommerne.
Hør bare, hvorledes det gik vægteren.
I Dage vidste Franz ikke af sig selv.
I Grunden nærede de mod Franz alle et stille Raseri.
I Halvmørket gned Dyrene sig som Skygger rundt i Buret.
I Løbet af to Aar afsøgtes hele Marken, man trængte frem til Baku.
I aften skal vi have hofbal!"
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I de forunderligste skikkelser viste de sig og glimrede som diamanter.
I den sidste Tid var ogsaa Batty søvnløs.
I det samme var han borte.
I en af Pantomimerne var Mr. Cooke og Jørgen.
I kan ringe, hvis der er noget.
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I skal ikke være her.
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Iffven og hr.
Iffvent og hr.
Ikke en Haand rørte sig i Salen.
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke kun blank og glat.
Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Imponerende. I hører fra mig.
Ind igen.
Inde i Salen lød Applaus'en endnu.
Inde i Stuen ved Siden af, gjorde Herr Deslandes' uvorne Unger et Himmelspektakel.
Ingen af dem sagde nogenting.
Ingen af dem talte mer; de kom til Battys Dør.
Ingen af kejserens klæder havde gjort sådan lykke.
Ingen kunde sove mer.
Ingen red saa ustyrligt som han.
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Ja Du sørger vel for det.
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er din ven.
Jeg er ikke bedrøvet.
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har kun betalt min gæld.
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg har sparet nogen Penge til Dig...
Jeg kan ikke finde på flere.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg plaged' hende da, og det gik godt
Jeg sagde tak og løb af sted og ville se
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg savnede mutter og rollingerne, som er færdige ved at kysse mig øjnene ud!"
Jeg ser! - Jeg kan ej sige, hvad jeg ser
Jeg siger ærligt, jeg "gør" meget gerne Børn.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg skal hjem og slagte den fede Kalv.
Jeg skal opsætte Betingelserne.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg spytter mig i Øjnene — men Tiderne...
Jeg spår for Dem, for mig, for land og rige
Jeg står her bare.
Jeg synes, det er en fin ordning.
Jeg syntes, at jeg var løjtnant deroppe og det var slet ingen fornøjelse.
Jeg så ikke, hvem det var.
Jeg troede det var forbi med min Dreng.
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg vil helst være her.
Jeg vil ikke ha'e det.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Jeg vil ikke pines — til jeg bliver gammel.
Jeg vil se dem, sagde han.
Jo længere han talte med bådsmændene, des uforståeligere blev de ham.
Jo, det er rigtigt! nej, nu må jeg le!
Johan stod lidt og saa paa hende.
Jorden selv var det fineste sand, men blåt, som svovllue.
Just fredeligt gik det ikke.
Justitsråden anså kong Hans' tid for den dejligste og allerlykkeligste.
Jørgen blev hurtig helt borte i Forelskelse.
Jørgen faldt i Søvn igen.
Jørgen faldt i Søvn paa sin Stol.
Jørgen forstod det godt, og han led, og holdt sig dog borte.
Jørgen gik ned, og de ventede ved Siden af hinanden.
Jørgen gjorde en Bevægelse som for at holde ham fra sig.
Jørgen havde tænkt det samme.
Jørgen lagde sig om mod Væggen ganske stille.
Jørgen lod Tæppet glide ned om sig og sad som før.
Jørgen løftede Hovedet og lænede sig lidt mod hans Skulder.
Jørgen mærkede en fin Duft, Jokeyen bredte hen gennem Stalden.
Jørgen og Batty forlod aldrig mere hinanden.
Jørgen rørte sig ikke.
Jørgen sad paa en Kasse ude i Gangen.
Jørgen satte sig haardt op i Sengen.
Jørgen saá fremme foran sig Buret, hvor Løverne gned sig sammen i Flok.
Jørgen saá paa de hvide Tænder i Kødet.
Jørgen sled i Døren.
Jørgen sprang og sprang og tumlede ned og snublede og sprang.
Jørgen stod op og gik frem gennem Mørket.
Jørgen stred meget med sin Krop.
Jørgen svarede ikke.
Jørgen svarede roligt og hørte ikke op med sit Arbejde.
Jørgen syntes, han saá saa sørgmodig ud.
Jørgen tog Tilløb, bukkede sig sammen, udstødte et Skrig og satte fra.
Jørgen tog Tæppet om sig.
Jørgen tog hans Haand.
Jørgen tog ikke sit Blik fra dens gule Øjne.
Jørgen tændte to Staldlygter og gik ind i Manegen.
Jørgen tænkte paa, hvad han nu skulde blive.
Jørgen var blevet Jokey.
Jørgen var fra Sind og Sans, det var en Vildskab det hele.
Jørgen var seksten Aar.
Jørgen ventede udenfor Alidas Hus og slap ikke ind før om Morgenen.
Jørgen vidste det.
Kan du huske den døde mand, de onde mennesker ville gøre fortræd.
Kan vi lige mødes herovre?
Karlene bøjede sig ned og tog Liget.
Karlene så på ham.
Kelneren havde fløjet for dem halve Nætter.
Kelneren snorkede med Overkroppen frem over Disken.
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Klaus forstod nu nok det hele.
Klaus hørte til og begreb ingenting.
Klaus sjaskede af ved Siden af Faderen.
Klavs var helt ør og fortumlet.
Klokken to var Undervisningen forbi.
Klovnerne og Sangartisterne pludrede op og havde meget med Kortkunster og Øjenforblændelser og Fruentimmerhistorier.
Knap var han til Sæde i Vognen, før han sov ind i sit Hjørne.
Knægten havde ligesom Had i Øjnene.
Kommer Du.
Koncertagenternes Holdning ligefrem fornærmede Herr Hansen.
Koncerten blev en stor Sukces.
Koncerten sluttede med "Kakadu der Schneider".
Konen saá hurtig op: -Vil Johan sælge sine Børn, sagde hun indigneret.
Kopistens forvandling.
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kortene kunde vække dem.
Kristus paa Korset omvundet med Immorteller, min Herre — Miss Tisbyrs græd...
Kunsten — haa — haa — jeg vil være rig.
Kupéen flød af Pelsværk og skidne Sovepuder.
Kvinden spillede ingen stor Rolle for Jørgen.
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Lad de små problemer blive løst hen ad vejen.
Lampeslukkeren havde glemt sin lange Stige igaar, da han slukkede.
Lange Tider kunde han stirre paa Pianistindens runde Arme.
Langsomt løftede hun Lagenet, kun Hovedet lod hun dækket.
Langsomt, men sikkert, nærmede katten sig den levnede mad.
Lidt Forandring vil bare more Herr Jørgen.
Lige med ét blev han blodrød og tav.
Ligesom mange andre af min generation.
Livsglad og ung, jeg sad en aftenstund
Lokke-Ungen følte Momentets Alvorlighed og suttede stille paa sine Knoer.
Lysene i Lygterne var ved at brænde ned.
Længe græd de og snøftede i Tæpperne.
Løverne gned sig skulende langs med Stængerne, og lempeligt løftede Jørgen Liget ud.
Løverne greb det knurrende og sled det itu og slugte det.
Løverne sov i Buret.
Løverne var dvaske, der var ingen Fare.
Løverne var kælne og logrede som Hundehvalpe.
Maaske var denne samme Snedker ikke Franz' Fader.
Madam Pander sad og smaagræd.
Madam Pander tog Postejen Frem fra Kakkelovnen, hvor den stod mellem to Tallerkener.
Madam Pander tog en Stol og satte sig foran ham.
Madam Pander tog undertiden Franz' Barnehaand imellem sine sprukne Næver.
Madammen begyndte at klæde Klaus af omme bag en Kuffert.
Madammen sagde: Det er en Øvelse.
Man beklagede for Øjeblikket ikke at have Anvendelse for Underet.
Man kan ikke være syv Aar, naar man snart kan træde ind i Garden.
Man kan se hele København heroppefra.
Man kunde ikke høre Ørenlyd.
Man mærker saadan Elektriciteten, naar man kommer dem nær med Fadet
Man vidste aldrig, paa hvad Side af Oceanet man havde ham.
Man vidste, han sad og erobrede Verden, og man forstyrrede ham ikke.
Man vil ha' Fribilletter, man gaar kun paa Fribilletter.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangen aften og morgen steg hun op der, hvor hun havde forladt prinsen.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Med det ansvar, det giver for at se ud over egen næsetip.
Med det positive udgangspunkt, at rigtig mange med udenlandsk baggrund arbejder.
Medens han sad, tog han Battys Uhr og trak det op.
Meget stolt pustede han selv store Røgskyer ud i Luften.
Meldingerne er dystre. Tørke. Storme. Isen smelter.
Men Anfald af Stædighed havde han.
Men Batty saá det ikke, han gik op og ned i Rummet.
Men Charlot blev vred, han spillede med Makker, med alle Kort ud over Sædet.
Men Franz vilde ikke til Manufakturfaget.
Men Herr Emmanuelo havde gjort det.
Men Herr Emmanuelo turde sige, at han forstod det.
Men Herr Emmanuelo turde sige, han havde forstaaet en Del i sine unge Dage.
Men Herr Pasdeloup havde allerede vendt sig om.
Men Mo'er skal ogsaa leve, der gaar meget med.
Men Morgenen efter den første Koncert kaldte et Telegram ham til Bryssel.
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men Tommelise vidste, det ville bedrøve den gamle markmus, om hun således forlod hende.
Men Tonen er tynd.
Men de fælles løsninger findes.
Men de saá ham slet ikke.
Men den ene slap Taget.
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men derom er det man skal læse siden;
Men det brød oldenborren sig ikke noget om.
Men det er dog en svær Haandtering.
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men det var fortræffeligt: "orleanistisk Embedsmandsfamilie Dupont".
Men det var ikke det vi ville vide.
Men det var just nydeligt, syntes han, kongen kunne ikke have det pænere.
Men ellers holdt han sig stadig fra hende.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men han laa og kastede sig, og megen Søvn fik han ikke.
Men han maatte være hende nær.
Men han vidste, at disse Aar maatte til, og han ventede.
Men hele Natten kastede han sig og sov slet og uroligt.
Men hjælper det — hva' hjælper det...
Men hun bøjede op om Neuerwall og vendte sig ikke...
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men i teatret? det var ganske dejligt
Men ingensinde var jeg rig, desværre!
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men kom Franz op i Salen igen, skreg Hungeren i ham.
Men lad mig stoppe her.
Men længst kunde han dog gabe foran Boghandlervinduerne.
Men man véd, hvad det er — ja — mæn — man véd hvad det er...
Men mer og mer urolig blev han.
Men nu tog hun Mod til sig.
Men næste Dag rejste Miss Ellinor.
Men også foruroligende og mærket af historien.
Men pludselig endte han paa de kanariske Øer.
Men pludselig slap Franz hendes Arm og løb.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men saa blev han grebet af en ubændig Glæde.
Men saadan gjorde nu ogsaa han — han, hvis Hænder og Negle Franz havde arvet.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men udenfor Arbejdet var han alvorlig, næsten sørgmodig.
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Men — Bravo — Bravo.
Menneskerettighederne.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Mens hele hans Legeme svedte, klaprede hans Tænder i Munden af Angst.
Mer talte de ikke, og de saas ikke mer.
Midt under Ridtet kom som en Rabies over ham.
Mig hjalp Vorherre!
Min Herre — de store Formuer er tjent...
Min Herre — sagde Hr.
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Min bedstemoders klogskab er bekendt
Min egen fremtid? Ja, De ved, ens eget
Mind mig om at tænde vaskemaskinen, når jeg kommer hjem.
Miss Alida stod paa Trappen.
Miss Alida, som var en erfaren Dame, vidste slet ikke, hvad det skulde sige.
Miss Alidas Navn blev aldrig nævnet imellem dem.
Miss Ellinor tog sin Riviére af foran Spejlet.
Miss Ellinor var altid den samme.
Mosters briller.
Mr. Cooke raabte til Hesten med smaa, afskaarne Hvin.
Muldvarpen stoppede nu hullet til, som dagen skinnede igennem, og fulgte så damerne hjem.
Muligvis var Franz en Bastard.
Munden stod ikke paa ham.
Mutter Pedersen kunde sidde angst og vente timevis om Aftenen, før herren kom hjem.
Måned for måned kommer flere i job.
Månen skinnede dejligt klart.
Mødrene var rørte.
Na — saa har man jo Rutinen og kender Numret....
Naar Herr Emmanuelo og Charlot var alene, gik Tiden rigtig nemt.
Naar Herr Hansen var færdig med sin Paaklædning, gik han ud.
Naar Jørgen vaagnede, laa han ofte stille og saá paa Battys Ansigt.
Naar han kom i Seng, græd han fortvivlet.
Naar han sad saadan, talte man ikke til Herr Theodor Franz; man ventede.
Nabokonen mønstrede Klaus: Jeg staar ved mit, sagde hun, at de ta'r ham.
Nabokonen og han og Klaus kom hen til Døren.
Nabokonen snakkede.
Natten gik og den følgende dag med, der kom ingen bud efter galocherne.
Navnet blev raabt en Dag, da Friskolen badede i Elben, af Klassens vittige Hoved.
Nede hos den vagthavende Læge bankede han paa.
Nede i Cirkus var der halvmørkt og skummelt.
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, jeg vil stå mig godt med direktionen.
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nej, sige sligt, er endnu meget værre!
Noget dumt tøj var den hele historie!"
Noget klirrende faldt Glassene rundt i Franz' Ballie den Formiddag.
Nu kom det an på, om Johannes kunne gætte den tredje gang.
Nu lukkede han den første dør op.
Nu maatte han til Direktøren for at hæve sin Kontrakt.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu skulle Johannes til at gætte, hvad hun havde tænkt på.
Nu steg solen frem af havet.
Nu stødte han på en halvåben dør, hvor lyset faldt ud gennem sprækken.
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Nu var han alene.
Nu ville da kejseren selv se det, medens det endnu var på væven.
Nu ville han rask tage hovedet tilbage, men det gik ikke.
Nu — i Aften var det ude.
Nu, jeg vil se da, hvad De tror og tænke'
Nysgerrig saá han fra Fødderne op paa de svajede Figurer.
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Næste Dag begyndte Turen Ungarn rundt.
Næste dag skulle der allerede gættes igen.
Næste morgen sejlede skibet ind i havnen ved nabokongens prægtige stad.
Ofte stjal Franz sig ud af Restauranten til flakkende Fart gennem Gangene.
Og Charlot sov ind.
Og Jørgen laa og tænkte paa, hvad der vel var i Vejen med Batty.
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og alle de ni Unger skød op og halvsultede i den samme evige Forfjamskelse.
Og bekymrer sig om vores samhørighed som land.
Og blodrød og med sammenbidte Tænder maatte Jørgen gaa bort fra Manegen.
Og da Jørgen ingenting sagde, føjede han stille til: -Hvis Du vil.
Og da hun rejste, kom en anden.
Og de gav sig igen til at klæde sig paa langsomt og mekanisk.
Og de skiltes.
Og den store, høje, blege Mand stod ret op og ned og hulkede.
Og der var ingen Raad, der var slet ingen.
Og det forblev saadan, mens de voksede til gennem Aarene.
Og det var det, som interesserede Franz.
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og for Resten hele Figuren.
Og forvred sit Ansigt til de hundrede Grimasser.
Og halvhøjt lo han til Faderen.
Og han forsikrede Herr Dupont om, at Pladsen var saa godt som besat.
Og han gik tilbage til Døren, og han stod dér, til det dagedes.
Og han havde Fornemmelser som ingen af de andre Drenge i "Kleine Dammstrasse".
Og han havde endnu rigtig rare Fingre, rigtig gesvindte Fingre.
Og han hidsede sig op ved denne Nippedrik, der kun æklede hans Tørst...
Og han sov ind, hed og fortumlet.
Og hun sagde, Madam Pander, at saadan havde hans Fingre været og hans Negle.
Og håbet om frihed blev tændt i hele Europa.
Og jeg ved, at den bekymring også findes hos mange danskere med indvandrerbaggrund.
Og kom de op til de fremmede Mennesker — Hr.
Og saa gik han hjem og sov, snorkende, en tung Søvn.
Og saa hørte de en Støj og mange, der raabte og klappede...
Og sobert om problemerne.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og staaende midt i Manegen stampede han Jord og Høvlspaaner op under sine Hæle.
Og så kom jeg vist alligevel tilbage til min hip-hip-hurratale.
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Også her er de lette løsninger – ja for lette.
Oh hvor det vil blive en glæde!"
Oh, denne skuen gør mig halv beruset!
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr! derfor tog matroserne sejlene ind.
Oh, gid De kunne komme op at se!
Om -? Ja til sidst så ved jeg selv det ej;
Om Aftenen før Koncerten samledes de hos Fru Simonin og ventede paa Vognene.
Om Aftenen gjorde Jørgen Staldmestertjeneste, naar Truppen selv havde arbejdet.
Om Dagen var han alvorlig, sat og faamælt.
Om Gæsterne talte de sjældent.
Om Morgenen tidligt skulde de afsted til Toget.
Om Natten sov han ikke, viklede sig ud af Tæpperne og ind i Tæpperne.
Om Søndagen gik Jørgen hjem.
Om aftnen skulle gives en forestilling på det lille teater i Kannikestræde.
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Om stænderne? Lad se! - ja hen i Tiden – –!
Om ti Aar gi'er jeg ikke hundrede Mark for en Verdensberømmelse.
Op ad Trappen og ned ad Trappen maatte han i et væk.
Op paa Formiddagen kom Johanne ind.
Opdrager deres børn til demokratiske borgere. Til at tage en uddannelse.
Ordene var viskede ud, inden Charlot kom til Paris.
Paa Amfiteatrets Bænke vred Kvinder deres Hænder.
Paa Gangene drev han rundt og sparkede til Støvlerne, saa de fo'r.
Paa den Hansen'ske femte Sal saá det graat ud.
Paa dens Trin stod Franz, da han klyngede sig op paa Stangen over Døren.
Paa det sidste Stykke Vej gik Faderen med Klaus i Haanden.
Paa et Visitkort stod: Til Charlots Lærer i Violinspil fra Sofie Simonin.
Papa Bedini laa i Sengen med en Pisk og kommanderede.
Papa Bedini troede paa onde Øjne.
Patti har ruineret tyve Impresarier.
Peter var ikke nogen almindelig kanin.
Pianistinden gjorde Fingergymnastik paa et stumt Klavér.
Pianistinden led af Varme.
Pludselig brast Charlot i Graad.
Pokker vide egentlig, hvad han tog sig til.
Politiet er over det hele.
Politikeren viste ingen tegn på empati.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Portklokken kunne han ikke nå, hvorledes skulle han dog slippe løs.
Prinsessen nejede ganske dybt, og sagde, hun skulle ikke glemme øjnene.
Præsterne svingede røgelseskar og brud og brudgom rakte hinanden hånden og fik biskoppens velsignelse.
Prøv at ringe til hende.
Publikum blev utaalmodigt.
Publikum bør tages med Ro, min Herre.
Publikum havde tabt Smagen for det vidtløftige.
Publikum kom som et Trompetstød.
Publikum tror ikke mere paa Blomster...
Publikum var sløvt, det maatte tages med en Trumf.
Publikum vil Værdighed.
Publikum vil det reelle — Publikum vil ikke føres bag Lyset.
Publikums Bonsens ophidsede ham til Begejstring.
Publikums Yndling var han allevegne.
På Langelinie? Der man bli'r forkølet.
På alle altre brændte duftende olie i kostelige sølvlamper.
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
På Østergade? Bah! der er så sølet!
Raketter skød til vejrs.
Regnen skyllede ned, ikke et menneske var at se på gaden.
Regnepengene raslede i hans Hænder.
Ring til min kone.
Rundet af samme muld.
Rundt i Hotelværelserne borede han sig altid ind i Krogene.
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Saa begyndte han at optræde med de andre.
Saa bøjede han sig ned.
Saa efter fire Ugers Forløb rejste de og "gjorde" Amerika.
Saa fik Madammen Skjorten af Klaus og skubbede ham frem paa Gulvet.
Saa gaar han hen og laaner et Tusind Francs — af den Vedkommende.
Saa gik Batty ned ad Gaden.
Saa gik han op igen i Garderoben og klædte sig om.
Saa gik han.
Saa gik hun videre, ind.
Saa glemte han dem igen lang Tid.
Saa kom Jørgen hjem, slæbende træt, og sov, saa Kanonskud kunde ikke vække ham.
Saa kom Jørgen op den syvende Gang.
Saa kom der et dybt Suk og endnu et.
Saa mærkede Jørgen en Gang imellem Araberens rare Tænder gennem sit Trikot.
Saa mødtes deres Blik i Spejlet.
Saa rejste han sig.
Saa sagde Damen og ikke just sagte: -Hans Skjortebryst var renest, Du...
Saa saá han Battys Tøj, der hang fra igaar over Stolen.
Saa skulde "Fratelli Bedini, Løvetæmmerne", optræde for første Gang.
Saa snart Jørgen blev rask, begyndte de paa Prøverne.
Saa sov de igen.
Saa spillede Herr Hansen Kort med Charlot i Kupéen.
Saa stille laa han og smilede.
Saa stille var der.
Saa stod han op og gik ud.
Saa stod han op.
Saa syntes Charlot, han var saa rigtig elendig.
Saa valgte hun ham.
Saa vandrede Fru Hansen rundt, og bævede for naar han kom hjem.
Saa var Franz udenfor Skudvidde.
Saa var det, han i Cirkus Carré traf Miss Alida, Staaltraadskunstnerinden.
Saa viklede han Lagenet op og kastede Kødet ind, Stykke for Stykke.
Saadan En — engagerer han en Dame — og vil ingenting...
Saadan gik Dag efter Dag.
Saadan gik det Par Aar.
Saadan kyssede han Fru Simonins Kort.
Saadan saá han ud.
Saadan var han; det var dog irriterende.
Saaledes gik den første Tid.
Samme dag blev han udskrevet igen, men galocherne blev på hospitalet.
Saá hun ikke paa ham? Han rejste sig og gik efter.
Se det var den samtale.
Se, det var en rigtig historie!
Selskabet tilbragte sin meste Tid paa Jernbanen.
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Siden mattedes han, og Krisen kom med en fortærende Feber.
Simonin, Pianistinden.
Sine Babyklæder med Kniplinger — den lange, voksne Dreng.
Skab Stjernerne — skab dem — jeg er Impresario, min Herre, jeg er ikke Elefanttrækker.
Skabt med verdenskrigene i frisk erindring.
Skal jeg da spå om? - Nej? - Om? Nej - Om? Nej!
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Slank og rundsvajet, Hovedet rankt.
Slank og smidig Krop.
Slapt faldt Armen tilbage.
Slip mig, jeg ta'er det ikke med.
Små sorte nisser, med en lygtemand på huen, dansede rundt i salen.
Snedkeren var det vel næppe.
Solnedgangen og den grå himmel gjorde ham døsig.
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Spardame ser jeg der med megen vægt
Staldkarlene, som fejede, hilste ham.
Staldmestrene brødes med Jørgen midt paa Jorden.
Stemmen slog Klik for ham.
Stemte de i, i Kor.
Stor, alvorlig og mørk var den hele natur rundt om.
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Sygdomme havde de alle og et Arsenal af Medicinflasker.
Så blankhvid og skær var Franz' Krop — og siden beholdt han Navnet.
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så kom de til de varme lande.
Så kom hun til markmusens dør.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så kyssede de hinanden, og Johannes gik ind til byen og op på slottet.
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skal vi ikke lukke flere ind, end vi kan rumme.
Så skulle de have bryllup.
Så smukke stemmer har ikke menneskene på jorden.
Så tier jeg, højstærede forening
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan fordærvede han den gode Pølse.
Sådan hænger det sammen for mig.
Således kom hun snart igennem skoven, mosen og de brusende malstrømme.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Særregler for ghettoområder. Færre, der kommer hertil og søger asyl.
Sætter verdslige love over religiøse. For sådan gør vi her til lands.
Ta' Klæ'erne paa Dig.
Taarerne løb ned ad hendes Kinder.
Tag den af.
Tak du Gud for ham!"
Tak, sagde han.
Tale gjorde han sjældent.
Tavse arbejdede de mellem de knurrende Dyr.
Tavse gjorde de deres Øvelser; Papa Bedini mindede dem om en Tur.
Teatret da? - Hver nyhed? Smagen? Tonen?
The Beatles bestod af fire fyre fra Liverpool, men alle kender deres sange nu.
Theodor Franz købte ham altid saa barnlige Straahatte.
Theodor Franz tyggede ofte Negle, naar han tænkte dybt.
Tiden nærmde sig for den første Koncert.
Til daglig, naar han maatte tage til Takke med fattigkost, spiste Franz kun lidt.
Til de senere var altid tomt.
Til sidst var drikken færdig, den så ud som det klareste vand!
Tilsidst fandt de Charlot inde i Parken, omme bag en Stensokkel.
Tilsidst lukkede hun ham op, søvnig og doven, med forpjusket Haar.
Tilskuerne, flygtede vildt ned over Bænkene, der knustes.
Timevis sad han i Mørket, med Armene om sine Knæ, i tung Grublen.
Timevis stod han foran de store Galanterivinduer.
Titlen var:
To Artister holdt hans Hænder.
To Perlerader i Haaret, rakte en rundfingret, diamantdækket Haand til en Page.
To Politiembedsmænd kom for at faa Forklaring om Ulykken.
To Sekunder efter begyndte Spektaklet igen.
To Timer efter var han død.
To Ting interesserede Jørgen: Jokeyen og Løverne.
To piger kom ind, den ene havde to kulører i huen.
Tomhjernede sad de og stirrede sløve paa hinanden.
Tommelise var så bedrøvet.
Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Træt lod han dem falde ned paa Gulvet og lænede sig til Dørstolpen.
Turnéen drog af fra By til By.
Turnéen fik Aviserne op om Morgenen efter Koncerterne.
Turnéen fik fire Vittigheder, som blev sagt nogle Gange i Timen.
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Ud og ind igen og endnu en Gang ind.
Ud til Carl Schulze at se en Operette.
Ud — Jørgen saá bort: Godnat.
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Udenfor Døren spyttede hun paa Mønten og klaskede den ind i den flade Haand.
Uglen slog på tromme, fårekyllingerne peb og de sorte græshopper blæste på mundharpe.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Uhret hang i sin Kæde og var gaaet istaa.
Ulykken gjorde et stærkt Indtryk paa Jørgen.
Under Skrig sprang de ned fra Gallerierne.
Undertiden gik han hjem.
Undertiden var Herr Theodor Franz ikke med paa Rejsen.
Ungerne skar fæle Ansigter og hostede af Røgen.
V.
Ved Koncerten for de Vandlidte var Huset udsolgt, før Billetkontoret blev aabnet.
Ved sin Chokolade læste Herr Hansen Bladene og læste om Violinen.
Vejen laa aaben gennem Europa.
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi har nogle spørgsmål angående
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi ses.
Vi ska' ud.
Vi skal høre det.
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi spreder blomsternes duft gennem luften og sender vederkvægelse og lægedom.
Vi vil forsøge.
Vi vil kalde dig Maja!"
Vi vil spille sammen paa en Koncert.
Vil De maaske være saa venlig at tage hjem og klæde Dem om.
Vil Du spille dem i Søvn — er det maaske det, Du vil — Idiot...
Vil du lide alt dette, så skal jeg hjælpe dig?"
Vil du være med til at lege?
Vilde De arbejde paa Hest? -Hvis jeg kunde lære det.
Viljen til samarbejde.
Vinteraftnerne læste han; alle de Romaner, han kunne finde.
Violin-Underet Charlot Dupont lod sig spille som en Lirekasse.
Violin-Vidunderet kom paa halv Gage.
Violinvidunderet Charlot Dupont hørte til dette Fragment.
Vor største liden tit ej verden ser!
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
Vægge og loft i den store dansesal var af tykt men klart glas.
Vægterens eventyr.
Vægterens sjæl forstod meget godt månebeboernes sprog.
Været vidne til Tysklands genforening.
Vært og Søn lo fortroligt, og Sønnen fortalte om et Par "Satans heldige Proptrækkere".
Værtens Søn kom hjem.
Waggonen rystede frem og tilbage, Lokomotivet gyngede af med sin langsommelige Støj.
af Silke.
af hvilket jeg kan spå, hvad tiden skænker.
ak, så var her godt at være!
alene for at se - gå dog ej bort!
at vi glemmer Barnet.
begyndte hun og gav mig sine briller
da jeg endnu var knap en alen lang.
da kom min sorg ej på papiret ned!
da var jeg rig, men ej på guld desværre
de begærer tamburmarchen
den aftenunderholdning falder just belejligt -
der er for megen Humbug...
det er slet ikke sandt, at Mo'er er død...
det gør en Effekt...
det ligger os på hjertet grumme meget!
det skulde De ha'e...
det var for mig en præken opad vægge
det ved Vorherre!
dig signe vil Vorherre!
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
dog jer er fattig, derfor tavs desværre
en af jeres kunder i banken.
en syvårs pige kyssede min mund
end jorden, som de kaster på din kiste!
fik mig en sabel, uniform og fjer.
for alle Pengene.
først var hun tavs, så skændte hun så småt
god ved mig, sagde han.
han havde rejst sig og stod ved Hovedgærdet: der er jo altid Udvej.
han var lige ved at vande Høns...
har sine tanker vendt til ruder knægt.
hun er så smuk, så klog, så ejegod.
hun lige ind i næste årgang ser
hun tjente tilsidst fem tusind Francs pr.
hvis hun, som før - jeg mener, var mig god
hvis nu jeg sladrer, skader jeg jo bladet
i penge derimod en fattig fyr
i verden meget trykker hjertet mer'
ja ind i "fyrretyve," det er noget
jeg er genert, så let man en kan krænke:
jeg er jo hendes egen kæledægge!
jeg fattig er, min fremtid mørk desværre
jeg skylder Dem at have Deres mening!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg vil ej tage bort det bedste ben af fadet.
jeg øjner Montblanc, min kære.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
læs dette, som et digt fra ungdoms år!
man véd, hvor man har dem...
men De vil høre det, så snart det sker.
men barnet brød sig kun om eventyr
men bedstemoder vil, sligt skal ej siges.
men hun vil aldrig rigtig ud med sproget.
men, tænkte jeg, hvor mon de fleste kommer?
min Herre: Vi gaar til Australien.
min egen skæbne, kunstens, land og riges
naar han spillede.
nej — jeg turde ikke.
nu er den syvårs pige vokset ud
nu vil vi se, hvad kortene kan sige.
og et par sølvskillinger, dermed ville han vandre ud i verden.
og fremmede fra verdens anden side.
og hjerter damer, her er hele rade.
om man gør.
ret Dig — buk.
sagde han og blev ved at se paa ham.
smukke pige, vend dig om.
som vil ha' dem en svingom
så skosålerne faldera!"
så vil Vorherre!
thi jeg var rig på sagn og eventyr
til tak skal De da blive med indviet.
tillader De, jeg bruger mosters briller
var man i "gammel tid," blev hun vist brændt.
¹ Kaktus.
¹ Snarleyyow.
Ækelheden kvalmede ham, saa han stønnede.
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Ønsket om fred.
— -Hvem skal knappe hans Bukser...
— -Ja — se — Mo'er — hun græder nu mest...
— -Mo'er...
— Charlot skød svært i Vejret.
— De blev ved at gaa.
— Bedini-Truppen skulde til Renz.
— Er de til mig? Alle de til mig...
— Herr Emmanuelo' Familie boede stadig paa sin femte Sal.
— Herr Theodor Franz vilde danne en Kunstnerbuket.
— Jeg har reddet ti Sangerinder med "Ave Maria" til Harpe...
— Jørgen opsøgte sin Fader.
— Nej — jeg vil ikke engagere Herr Dupont.
— Om Aftenen var Klaus med Bedini-Truppen i Breslau.
— Saa var Turnéen forbi.
— Saa var det den Aften.
— Saadan noget havde Miss Alida dog endnu ikke været med til.