अक्षर अनुसारका पृष्ठहरू खोज्नुहोस् ।
अत्याधिक सवारीसाधन, अव्यवस्थित सहरीकरण, बिबिध कारणहरू छन नि भाई!
अद्भुत छौ तिमीहरू!
अधोगति उधै मति भन्या यही हो।
अब छिटै हामीले काम सुरु गर्न पर्छ ।
अब तेरो फोक्सो हान्ने भो।
अब विद्यार्थी राजनीति हराएकै राम्रो।
अलि अलि संघीयतामा आश छ, तर समय लाग्छ त्यसको लागि पनि!
अल्ली सेलाको हो कि?
अहिले कति बज्यो?
अहिले सम्म त राम्रै चलरहेको छ स्वास प्रश्वास!
अाज कति गते हो?
अाज भोलि क्याम्पसमा राजनिति चै कस्तो चलिराछ?
अाज मलाई खुब काम गर्न मन लागेको छ ।
अाजको ताजा समाचार के कस्तो छ?
अाजको मौसम कस्तो छ?
अोहो! कति राम्रो माला लगाको ।
आज परीक्षा हुन्न जस्तो छ ।
आज मलाई पौडी खेल्न जान मन छ ।
आजको दिन कस्तो हुन्छ होला?
आजको योजना के छ त?
आफूलाई मन पर्ने भनेको विश्वास लागेको मन छोएको फिल्म हो ।
आफ्नो काम र सोचबारे पुनर्विचार गर्नु जरुरी छ ।
इंग्ल्याण्डले ६ गोल हानि सक्यो ।
उनीहरुलाई फिल्म बनाउन न विषय न स्टार न त पैसाको खाँचो छ ।
ए के भन्न खोजेको एक्लो ज्यान जा जाला भातै खाला।
ए हनिनैसक्यो?
एउटा राम्रो गीत बजाउ न ।
एकछिन अहिलेसम्मको नतिजा हेर्ने हो साथीहरु?
एकै सिजनमा पर्वतारोहणबाट राज्यले ५० करोड रुपैयाँ कमाउँछ ।
कलाको खेल नै मान्छेको मनसँग हो उसको मस्तिष्कसँग हो ।
कलामा त खास यस्ता मानकको कुनै अर्थ नै हुँदैन ।
कलाले मानिसको त्यो क्षमतालाई थप परिस्कृत बनाउँछ ।
कस्तो सोच मिलेको, फेरि काम दोब्बर पो गर्नु पर्ने हो की?
कहीं नभा जात्रा हाँडीगाउमा ।
काठमाडौ मा हुने घन्टौंसम्म को जाममा को को पर्नुभाको छ?
काठमाडौंको बाटोमा नाली बग्छ ।
काठ्माडाैंमा मोटरसाइकल चलाउन एकदम गाह्रो रहेछ ।
काठ्माडौँको धुलो ले चै हैरान नै पार्ने भो ।
किन परिक्षा नहुने हो र आज?
कुन विषयको परीक्षा छ भाई?
कुहिरो लागे जस्तै धूलो हुन्छ।
के गरिरहेको छौ आजकल?
के छ खबर साथीहरु?
के छ ब्रो?
के छ साथीहरु?
के तपाईंहरुसँग यस्तोखालको जाम बाट उन्मुक्ती पाउने उपाय छ त?
केही पनि पढेको छैन ।
केही संस्कृति तिब्बत र केही भारतसँग मिल्दाजुल्दा छन्।
क्यामेरा खोल ।
खाइसकेको मैले त ।
खाना पकाउन जागर नलाको देख्दा पनि अचम्म लागिराछ ।
गफ गाफ गर्दै गरम!
गाह्रो प्रश्न सोध्नु भयो दाई ।
गीत सुन्दै काम गर्न खुब मज्जा अाउँछ है ।
ग्रीन सिटी हेटौडा नामै कफी छ ।
चितवनमा नि धुलो त हुन्छ दाइ, तर यति बिग्न चाइ हुन्न ।
छैन भाइ, अल्छि लागिराछ ।
जन्मजात अल्छी न परिस भाई!
जे चीज अगाडि छैन सिनेमाले त्यो वास्तविकतालाई पनि पेस गर्न सक्छ ।
जो आग्या दाइ ।
झट्ट हेर्दा सरकार र आयोगबीच द्वन्द्व बढेको छ ।
ठमेल नजिकै अलि राम्रो स्विमिङ पुल कता छ?
तपाईंलाई मन परेको फिल्म अरुलाई मन नपर्ने सम्भावना हुन्छ ।
तपाईंलाई मन परेको फिल्म तपाईंका लागि राम्रो, नपरेको नराम्रो ।
तिमी एकदम राम्रो छौ ।
तिमी के के गर्न सक्छौ?
तिमी घर कता हो?
तिम्रो नाम के रे?
तिम्रो नाम भन त?
तेस्तै लाग्यो मलाई पनि ।
दाइको पौडी खेल्दा खुट्टा फर्केको हो अस्ति ।
दाइले मलाई भन्नु भएको जस्तो छ ।
दाजुले मलाई सिकाउनु पर्यो नेपाली बोल्न ।
दिनभरि टन्टलापुर घाम लाग्ने होला ।
धन्यवाद दाजु!!
धूलो र हिलो नसहे हामी के नेपाली ।
धेरै धेरै शुभकामना दाइ,राम्रो तयारी गर्नुहोला ।
धेरै भन्दा धेरै नेपाली शब्दहरुको नि प्रयोग गर है ।
ध्यान पुर्याएर खेल्दा खुट्टा नफर्केला दाइ ।
नखाउँ होला!
नजिकै चिया कफि खाने ठाउँ कता छ?
नदीनालाको देश होइन, नदी नाली को देश हुनु पर्ने!
नारायण गोपालको गीत बजाउन है ।
नाली मात्र होइन, नदी नै हुन्छ नि ढलको ।
निर्मलको घरको ठेगाना के हो?
नेपाल प्राकृतिक सम्पदाको धनी देश हो।
नेपाल सांस्कृतिक विविधताले भरिएको देश हो।
नेपाल, एक दक्षिण एसियाली भूपरिवेष्ठित हिमाली राष्ट्र हो ।
नेपालको पूर्वी सीमाना मेची नदीदेखि पश्चिमी सीमाना महाकाली नदीसम्म छ ।
नेपालको सामान्य खाना भनेको दाल, भात, तरकारी, अचार हो।
नेपालमा ट्राफिक नियम पालना भए सायद यो जाम पनि कम हुन्थ्यो होला है ।
नेपाली नेपालको राष्ट्रिय भाषा हो ।
नेपालीलाई ल्यापटपमा कसरी टाइप गर्ने?
नेवार समुदाय आफ्नै विशेष किसिमको नेवारी परिकारहरू सेवन गर्दछन्।
न्युरोडको बिच बाटोमा ठुलो खाल्डो छ ।
परिक्षा राम्रो गर्नुहोला दाइ ।
पानामाको पोष्टमा आधा दर्जन गोल!!
पार्टीलाई सहयोग गरेको समानुपातिकमा परेको कि कसो?
पोखरा त थाहा भएन, मेरो एउटा साथीले चितवनको चाहिँ खुब गफ हान्थ्यो।
पोखरा त नेपालकै सफा सहर हो नि,सायद धुलो कम नै होला ।
पोखरातिर त यति धेरै धुलो छैन होला है?
पौडी खेल तर खुट्टा चै नफर्काउ है ।
फिल्म खालि हिरो र हिरोइन गीत द्वन्द्व र ग्लसी दृश्यले चल्दैन ।
फिल्म हेर्दा उनले केका लागि त्यत्रो पैसा पाए होलान् भन्ने प्रश्न खडा हुन्छ ।
बहिनीलाई म्यासेज गर ।
बालाजु बाट पशुपतिनाथ मन्दिर जान कति समय लाग्छ?
बिहान उठेर कसरत गर्दा दिन नै एकदम राम्रो जान्छ ।
बिहान बिहान भोक लाग्यो ।
बिहानै यति गर्मी छ ।
बिहे गर्नुपर्छ कि के हो केटा?
बोल्न त आउँछ लेख्न भनन बरु।
भाइ बहिनीहरु, तिमीहरुलाई कुनै पनि कुरामा समस्या परे यता भन्नु है ।
भाई तँ नबोल के, बरु म तँलाई रातो चमेना गृहको समसा खुवाउँला!
भाई बढी किन?
भात कासी पुग्न लाग्यो म त खानतिर लागे है।
भात खुवाई लाई अङ्ग्रेजीमा के भन्छन कसाई थाहा छ त?
भात पाक्यो त?
भोलि पानी पर्ला कि नपर्ला?
भोलि बिहान ५ बजेको अलाम लगाउ ।
म त कलेजमा छु ।
म त भर नभएको मान्छे, आस गर्दै बस्दा पछि रुन पर्ला नि ।
म त मक्ख परे ।
म परेको छु धेरै चोटि ।
म बिस्तारै होसियार पुर्वक खेल्छु ।
म हेर्ने!!
मलाई अलि अलि रुघा लागिरहेको छ ।
मलाई तिम्रो माया लागेर अायो ।
मलाई नेपाल भनेपछि हुरुक्क हुन्छ ।
मलाई पनि रुघाखोकी ले सताइरहेको छ दाइ ।
मलाई बाबालाई फोन गर्न याद दिलाउ है ।
मलाई बिहान ६ बजे उठाउ ।
मलाई लाग्छ कि जाममा नपर्ने यहाँ कोहि पनि छैन ।
मान्छेको जीवन जति जटिल र अचम्मको कुरा सायदै केही छ ।
माफ पाउँ, गल्ती भयो।
मेरो घर चितवन हो ।
मेरो घर विराटनगर हो।
मेरो त आज अन्तिम दिन हो नेपालमा ।
मेरो त आज अन्तिम परिक्षा छ ।
मेरो त परीक्षा सुरु हुन लाग्यो ।
मेरो लागि पनि कसैले पकाइदिनु नि ।
मैले गर्न नमिल्ने रैछ ।
मैले चाँहि आलु र चिचिन्डो को तरकारी बनाएँ है।
मैले चै कुखुराको अण्डा र आलु बनाए।
यती विघ्न त कहीँ पनि नहोला सायद!
यसका सम्पादक बसन्त बस्नेत हुन् ।
यसरी आफ्नो शहर राम्रो त सबैले भन्छन् ।
यस्ता समस्याहरु चाडै समाधान हुन दाइ ।
यहाँ ठूलोमा सारसदेखि सानोमा फिस्टो सम्मका चराचुरुङ्गी पाइन्छ।
यी खानाहरूको बीचमा चिउरा तथा चियाको सेवन पनि गरिन्छ।
यो मुटुको बेथा नाप्ने यन्त्र बन्दिए कति राम्रो हुन्थ्यो ।
यो लिन्कको प्रयोग गरेर प्रज्वललाई यो समुहमा समावेश गराउ है त ।
यो सरकारी कामकाजको भाषा पनि हो ।
यो सस्तो,छिटो अनि छरितो पनि छ ।
ल म चाहिँ परिक्षाको तयारीमा लागे है ।
ल राम्रो सँग तयारी गर है!
लमजुङ पनि धेरै सफा छ है!
विधेयक तयार गर्न सरकारले आयोगका पदाधिकारीसँग छलफल गरेन ।
वैदिक सनातन एवं प्राकृतिक धर्ममा विश्वास गर्ने नेपालीहरूले मनाउने प्रमुख पर्व दसैं हो।
शुभ बिहानी,यहाहरु सबैको दिन सुखद रहोस् ।
शुभ बिहानी सबैजनालाई ।
सन्चै हुनुहुन्छ दाई?
सन्दिपको फोन नम्बर कति हो?
सबै सम्बन्धित निकायले वातावरण मैत्री बिकास अनि कार्ययोजना बनाए  हुन्थ्यो नि है ।
समय-समयमा माछा, मासु, अण्डा आदिको सेवन पनि गरिन्छ।
समोसा हैन मासु हालेको डल्लो भए चै ठिकै हो ।
साथी तिमी बेनी बजार गएको छौ?
सायद हुन्न होला ।
सिनेमा यस्तो विधा हो जसले वैकल्पिक यथार्थ समाजलाई दिन सक्छ ।
सुरुवात चाँही हजुरबाट नै गरौ न त ।
स्नायुप्रणालीले काम त गरिरा छ नि?
स्वस्थ र गुणस्तरीय खाना, हाम्रो चाहाना!!
स्वागतम भाई!
स्वास्थ्यको लागि अलि ठिक नहोला कि होटलको खाना ।
हजुरहरुले सब्जी के के बनाउनु भयो?
हा हा हा हा
हामी चितवन हुदा धेरै पटक दामन,सहिद स्मारक गएका छौ ।
हामी सकेसम्म तिमीहरुलाई सहयोग गर्न प्रयास गर्नेछौँ ।
हाम्रो प्रज्वल भाइलाई पनि यो समुहमा समावेश गर्नुपर्यो ।
हाम्रो लक्ष्य पूरा भयो ।
हाहा हँसायो शेरेले।
हिजो जस्तो थियो, अाज पनि तेस्तै हुन्छ जस्तो लाग्यो ।
हुन्छ भाइ, राम्रो सँग पढ ।
हेटौंडा को वडा कार्यलय जादा,म धेरै पल्ट चडेको छु मयुरी ।
हेटौंडा सफा हुनुको कारण मयुरी हरु धेरै प्रयोग हुनुले पनि होला है क्रीतिका ।
हेटौडा हो सबै भन्दा सफा
हो त, स्वास फेर्न नै अती गाह्रो भन्या!
हो नि, तीन दिन सम्म खुट्टा दुखेर हैरान भएको थियो ।
हो हेटौडा पनि धेरै सफा छ ।
हो हो मयुरी सुलभ र सस्तो पनि छ ।
होटलको खाना नखाउ होला भाइ ।
होटलको साहुनीले पकाकी होला त ।