«Амаҫури» — студентсен курс ӗҫӗ.
«Амаҫурире» — студентсен пӗрлехи ӗҫӗ
«Выльӑх-чӗрлӗх усрасси ҫӑмӑл ӗҫ мар.
«Сӑмахпа каласа кӑтартайми туйӑмсем хуҫаланаҫҫӗ чунра.
Айӑпа кӗнӗ тӗк каҫару ыйтӑр.
Акӑ Мускаври Ярославль вокзалӗ ҫумӗнче вӗри апат валеҫеҫҫӗ.
Акӑ Татьяна Григорьева -- фотограф.
Алексей вара арӑмӗпе телефонпа калаҫнине палӑртрӗ.
Алексей малтанхи пекех шапаша ҫӳренӗ.
Алексей хунямӑшне Светӑна айӑплать.
Алеша арӑмӗ кӗсьери укҫана кӑларса илнине сисмен.
Алешӑпа Катя тӗллевӗнчен пӑрӑнман, амӑшӗн сӑмахне хӑлхана чикмен.
Алинӑна ҫапкаланчӑк тееймӗн.
Алла укҫа лексенех хаяррине туянма васкаҫҫӗ.
Алӑ айӗнче хутпа кӑранташ пулнӑ.
Амаҫури сӑнарне Зоя Илларионова тӗрӗс, ӗненмелле кӑтартрӗ.
Амӑшне аса илеҫҫӗ-ши вӗсем?
Амӑшӗ Света хӗрӗшӗн тӗслӗх пулайман.
Амӑшӗ усал йӑлана хӑнӑхтарчӗ.
Амӑшӗ ывӑлне шелленипе чи пӗлтерӗшлине пӗлтермен.
Амӑшӗ ыйтнӑ чухне пулӑшмасӑр иртсе каятӑн-им?
Амӑшӗн капиталӗпе пӳлӗм туяннӑ.
Амӑшӗпе хӗрӗ ыйтусене татӑклӑн хуравлаймарӗҫ.
Амӑшӗсем тӗпренчӗкӗсем патне больницӑна кайса курнӑ-ши?
Ан манӑр: сывлӑхран хакли ҫук.
Анатолий Григорьев пурнӑҫа тата юлташӗсене хаклать.
Анатолий Григорьев ҫартан таврӑнсан пир-авӑр комбинатне ӗҫлеме вырнаҫнӑ.
Анатолий Кандагарти госпитальре пӗр уйӑх выртнӑ.
Анатолий Элӗк районӗнчи Ураскилтре ҫуралса ӳснӗ.
Анатолий командирпа Дмитрий Никифоровпа юнашар вырнаҫнӑ.
Анчах Дима Ершовпа тӗл пулса калаҫсан иккӗленӳ сирӗлнӗ.
Анчах арҫынна икӗ уйӑх шалу тӳлемен.
Анчах волонтер шухӑшӗсене пӗлтерме васкамарӗ.
Анчах вӑл вӑхӑтлӑх ҫеҫ пулӗ.
Анчах вӗсене уйӑрма вӑхӑт кирлӗ.
Анчах леш арҫынӗсем — пурте авланнӑскерсем.
Анчах лешӗ Хусана тухса кайнӑ та ҫухалнӑ.
Анчах нумай ачаллисем вӗсене хаваспах илӗҫ.
Анчах пьедестал ҫине хӑпармашкӑн очко ҫитейместчӗ.
Анчах пӗри чирлесе ӳксен кӑштахран тепри те аптӑрать.
Анчах салтак хӑй те ҫапӑҫуран сывӑ тухайман.
Анчах сап-сарӑ куҫӗ тӳрех шиклӗх туйӑмӗ ҫуратрӗ.
Анчах сӑмсана калама ҫук усал шӑршӑ ҫурчӗ.
Анчах тепӗр пӑтӑрмах - пенсисӗр хӑварнӑ.
Анчах тӑтӑш пирӗн пата килекенпе калаҫу пуҫаратӑп.
Анчах ултав серепине ҫакланнӑ.
Анчах унти специалистсем диагноза палӑртайман.
Анчах халӑх кӑмӑла ҫӗклекен картинӑсем ыйтатчӗ.
Анчах хунямӑшӗ ывӑлӗпе кинӗшӗн савӑнман.
Анчах шаннӑ кайӑк йӑвара пулман.
Анчах ырӑ кӑмӑлпа усӑ куракансен кулли пулас килмест...
Анчах ӑна тӳрех пурнӑҫлама май килмерӗ.
Анчах, пӗтӗмӗшле фильм кӑмӑла кайрӗ.
Аня ҫуралсан ҫамрӑк хӗрарӑм йӑлт улшӑннӑ.
Апат валеҫмелли пункта ҫитекенсен йышӗ вара чакмасть.
Апла пулин те ҫыхӑну татӑлмасть, тӑтӑш телефонпа калаҫатпӑр.
Аптекӑра сӗнекен шӗвексен пулӑшӑвӗпе ҫеҫ сывалатӑп.
Ара, фильма кӑрлач уйӑхӗнче ӳкернӗ вӗт-ха.
Ара, чӗр чуна никам та туянман.
Аранах телефон кӗтсе илчӗ.
Артем Дзюбӑн амӑшӗ Светлана Александровна — Ҫӗрпӳ хулинчен.
Артемсӑр пуҫне ҫемьере Ольга ятлӑ хӗр ҫуралнӑ.
Арҫын ача пурӑннӑ пӳрте кӗрсе курма май килчӗ.
Арҫын ҫемйине тӑрантармашкӑн Мускаври стройкӑсене ҫӳрет.
Арҫын, хӗрарӑм япали курупкасенче ҫӗнӗ хуҫана кӗтсе выртать.
Арӑм чарӑну еннелле утрӗ.
Арӑм ывӑла ҫывӑрттарма пӳлӗме кӗрсен компьютер умне вырнаҫрӑм.
Арӑма тӑрӑ шыв ҫине кӑлартӑм
Арӑма ҫапса куҫне кӑвакартмасӑр мӗнле чӑтрӑм-ши?
Арӑмпа йӗркеллех пурӑнаттӑмӑр, пирӗн ывӑл ҫитӗнет.
Арӑмсене тӗрӗслени нихӑҫан та ытлашши пулмӗ.
Арӑмӗ ӗмӗрлӗхех куҫне хупсан арҫын пӗчченех тӑрса юлнӑ.
Асанне упӑшкине вӑрҫа ӑсатнӑ чухне йывӑр ҫын пулнӑ.
Асламӑшне куҫран вӗҫертесрен хӑрать ача.
Асли ӳкерет, вӑтамми ют чӗлхесен факультетӗнчен вӗренсе тухнӑ.
Асли, Джамилия та ун чухне ҫулталӑкра ҫеҫ пулнӑ.
Аслисен тӗслӗхӗ пулайманни ура хунӑ-ши?
Аслисене районти больницӑна ача-пӑча уйрӑмне вырттарнӑ.
Аслӑ Британирен посылка ҫитмеллеччӗ.
Аслӑ икӗ хӗрӗ выҫӑпа нӑйласа ҫӳренӗ.
Аслӑ хӗрӗн спортри ӳсӗмӗшӗн савӑннӑскерсем хӑпартланнӑ.
Аслӑ шкулсемпе техникум-колледжсем пулас студентсене хӑйсем патне кӗтеҫҫӗ.
Аслӑ ӑрурисене кӑна мар, ачасене те тиркемест.
Атлетсем трасса ҫине тухӗҫ.
Атте мана лайӑх ӑнланать, хавхалантарать.
Афган вӑрҫин ветеранӗсен тӗл пулӑвӗсене сиктермест.
Афганистана асра хӑвармашкӑн культура ҫуртне, столовӑя ӳкерсе илнӗ.
Афганистанра ҫут ҫанталӑка хӑнӑхмашкӑн йывӑр пулман.
Ахӑртнех вӗсем амӑшӗ парнелеймен юратӑва асламӑшӗнче тупнӑ.
Ача аптӑраса ӳксен вӗсенех чӗнме тивнӗ.
Ача аптӑрасан та тӑхтаса тӑмасӑр тухтӑра кӑтартмалла.
Ача имшеркке пулни ҫынсене те куляннӑ.
Ача республикӑри психиатри больницинче сипленет.
Ача сачӗ инҫе мар, чӳречерен курӑнать.
Ача чухнехи тус-юлташ, пӗлӗшсем ҫыхӑнӑва тухӗҫ.
Ача-пӑча пушмакӗ ялан кирлӗ.
Ачаранах ӗҫпе пиҫӗхсе ҫитӗннӗ мӑшӑра йывӑрлӑхсем хӑратман.
Ачасем ҫынна чӗрепе туяҫҫӗ.
Ачасемшӗн пурӑнатпӑр вӗт-ха эпир.
Ачасемшӗн, ҫитӗнекен ӑрушӑн ырӑ тӗслӗх пулма тӑрӑшатпӑр.
Ачасен выҫӑ лармалла мар, сивӗре ҫӗтӗк тумтирпе шӑнмалла мар.
Ачасен уринче виҫшер ҫӑм нускиччӗ.
Ачисем те, мӑнукӗ те пур, анчах тӗрӗс-тӗкел пурӑнаймасть.
Ашшӗ пекех Севастополь хулинче служба тухрӗҫ.
Ашшӗ ялти хисеплӗ ҫын пулнӑ.
Ашшӗ-амӑшне те ҫырупа пӗрле ӳкерчӗксем ярса панӑ вӑл.
Ашшӗпе амӑшне кура ачисем те тӑрӑшуллӑ.
Аякри тӑван хӑнана килӗ.
Аякри тӑрӑхра чӑваш сӑмахне илтсен Светлана куҫҫульпех макӑрнӑ.
Аякри ҫӗршывра вӗсене пулӑшакан тупӑннӑ.
Аякри ҫӗршывсене ҫитсе килмешкӗн ӗмӗтленекенсем ҫула тухма пултараҫҫӗ.
Бензопӑчкӑпа хастар ӗҫлекенскер Раҫҫей пӗрлештернӗ командишӗн ӑмӑртать.
Больницӑран тухсан хӗрачасене асламӑшӗ патне илсе килнӗ.
Ван ӑна пасарта туяннӑ.
Ванчӑк чутах шӑмӑна лекмен.
Васкавлӑ медицина пулӑшӑвӗ пур.
Ватӑ ҫын мӑнукӗсенчен уйрӑласшӑн пулман.
Ватӑ ҫын турткалашнӑ-ха, ҫапах Алешӑна итленӗ.
Ватӑ ҫын умӗнче намӑс курас марччӗ.
Виҫ кӗтеслӗ ҫырусем куҫҫуль кӑлараҫҫӗ
Виҫӗ ача амӑшне тӳрӗ ҫултан пӑрнӑ сӑлтава пӗлеймерӗмӗр.
Виҫӗ кунран Ульянӑн чӗри тапма чарӑннӑ.
Виҫӗ эрнерен республикӑри ача-пӑча клиника больницине ячӗ.
Виҫӗм ҫул, сӑмахран, урам хушшинчи шӑтӑк-путӑклӑ ҫула юсарӑмӑр.
Володя пичче ҫитмӗл ҫула ҫывхарать.
Волонтерсем апат-ҫимӗҫ хатӗрленипе ҫырлахмаҫҫӗ.
Волонтерсем нумай ачаллӑ ҫемьене кӗттермен.
Волонтерсем пухӑннисене апатлантарма пуҫларӗҫ.
Волонтерӑн инкекрен пӑрӑнса юлмасть.
Волонтерӑн психолог та пулмалла.
Волонтерӑн сисӗмлӗ те туйӑмлӑ пулмалла.
Вут-ҫулӑмлӑ ҫапӑҫусенче шикленӳ туйӑмӗ ҫуралама ӗлкӗреймен.
Выльӑх-чӗрлӗхпе ҫыхӑннӑ чылай ӗҫе арҫын пурнӑҫлать.
Вырӑн ҫинче киленӳ кӳреймен упӑшка кирлӗ пулман ӑна.
Вячеслав тавара кӗтсе илнӗ, тӗрӗсленӗ, кӑмӑллӑ пулнине пӗлтернӗ.
Вӑйне пухса ура ҫине тӑнӑ
Вӑл Тутар Республикинче пурӑнатчӗ.
Вӑл Чӑваш Енри хӗрарӑмсен пӗрлешӗвӗн пуҫарӑвӗпе уҫӑлнӑ.
Вӑл Шупашкарта пурӑнать, пӗр фирмӑра суту-илӳ енӗпе ӗҫлет.
Вӑл ашшӗ-амӑшне аякри тӑрӑхри йывӑрлӑхсем пирки каласа парать.
Вӑл ашшӗне пӗрре те курман.
Вӑл вӗсене православи ушкӑнӗ пирки каласа кӑтартать.
Вӑл икӗ сехетренех килӗшрӗ вӗт!
Вӑл куншӑн уйрӑмах савӑнчӗ.
Вӑл кӑткӑс хушусем парать, ҫирӗп тӗллев лартать.
Вӑл мана шанчӗ, ӗненчӗ, чунне уҫрӗ.
Вӑл панӑ жилета та хаваспах илме килӗшрӗм.
Вӑл пурпӗр ыранхи куна кӗтетчӗ.
Вӑл пуҫа сивӗтет, ҫӳҫ фолликулне сыхласа хӑварать.
Вӑл саппас батарейкӑсем ярса пама шантарчӗ.
Вӑл темиҫе кун реанимацире выртнӑ.
Вӑл тусӗсемпе ҫыхӑнать те пулӑшмалли май шыраса тупатех.
Вӑл тыткаласа пӑхрӗ те сурана ҫутӑпа сиплеме ячӗ.
Вӑл улталаса вӑхӑт ирттересшӗн пулнӑ-и?
Вӑл хӑйне ӳнерпе чирлӗ тет.
Вӑл хӑрушӑ диагноза ҫирӗплетнӗ -- остеопетроз.
Вӑл шыҫӑ аталанассине чакарнӑ.
Вӑл ҫӳҫ типӗтмелли хатӗре евӗр.
Вӑрах суйланӑ япалапа ыйту сиксе тухмастчӗ.
Вӑрман касса мала тухнӑ
Вӑрҫӑ пуҫлансан пирӗн мӗн тумалла тесе ыйтрӑм.
Вӑрҫӑ ӳкерсе ҫӑкӑрлӑх ӗҫлесе илеймен
Вӑтанмасӑр пӗлтеретӗп, макӑртӑм.
Вӑхӑта лӑпкӑ лару-тӑрура ирттерме тӑрӑшӑр.
Вӑхӑта хаваслӑ тата усӑллӑ ирттерме тӗллевлерӗр тӗк укҫа-тенке перекетлӗр.
Вӑхӑтпа тухӑҫлӑ усӑ курма кун йӗркине пӑхӑнни пулӑшӗ.
Вӑхӑчӗ ҫителӗксӗртен-ши вӑл кунта ҫӳремест.
Вӗренекенсем валли сарӑм шухӑшласа кӑларнӑ
Вӗренеттӗм, сессие хатӗрленеттӗм.
Вӗренмешкӗн, ҫул ҫӳреве тухмашкӑн юрӑхлӑ тапхӑр мар.
Вӗри чейпе пӗрле икӗ булка параҫҫӗ.
Вӗри яшка пӑсланчӗ, пластик савӑт тулли пулнӑран авӑнчӗ.
Вӗсем Кӑнтӑр Корейӑри хӗллехи Олимп вӑййисене хутшӑнӗҫ.
Вӗсем патӗнче пӗрремӗш хут хӗлле пултӑмӑр.
Вӗсем те мана ырӑпа тавӑраҫҫӗ.
Вӗсем усал шыҫӑ таврӑнасран шикленеҫҫӗ.
Вӗсем хуралтӑ-витене ҫӗнетнӗ, утӑ-улӑм хатӗрлемешкӗн кирлӗ техника илнӗ.
Вӗсем ӑна чирлӗ ҫын вырӑнне йышӑнман.
Вӗсемпе пӗрле асламӑшӗ пулнӑ.
Вӗсен ача-пӑча тумтирӗпе ҫӗнӗ пушмак туянмалӑх укҫа ҫук.
Вӗсен йӑл кулли хавхалантарчӗ.
Вӗсен паттӑрлӑхне нихӑҫан манмӑпӑр.
Вӗсен ӑнтӑлӑвне ырламалла ҫеҫ.
Вӗсен ӳсӗмӗ те ҫамрӑкланать...
Вӗсене мӗн кирлине тӗпчесе пӗлет.
Вӗсене пулӑшма пӗлтерӳ ҫыраҫҫӗ.
Вӗсене те ырӑпа тавӑраҫҫӗ.
Вӗсене тепӗр хут туясчӗ.
Вӗсене упрамашкӑн вырӑн ҫук.
Вӗсене хӗрхеннӗрен спортзал уҫма тӗллевлерӗм те.
Вӗсене ытти посылка лапчӑтнӑ, ҫӗрме пуҫланӑ.
Вӗтӗ шӑрҫаран тӗрлӗ япала ӑсталакан чылай.
Вӗҫӗ-хӗрне тухаймасса пӗлсех вырӑнти ҫыхӑну салонне утрӑм.
Гаражра ҫутӑпа шыв пур-мӗн, буржуйка кӑмака хутса ӑшӑнать.
Геннадий Валентинович унта та хастар хутшӑнать, команда пухса тупӑшать.
Геннадий Иванова та палӑртса хӑварас килет.
Говоровсем чаплӑ хваттерпе, пуянлӑхпа мухтанаймаҫҫӗ.
Декрета тухиччен интернетри лавккасемпе пачах кӑсӑкланмастӑм.
Джамилия ятне кура чиперскер, ашшӗпе-амӑшне кунсерен савӑнтарнӑ.
Елена Левина ушкӑн ӗҫне анлӑлатасшӑн.
Ентешсем Ҫӗрпӳ районӗнчи Ӗмпӗрт Туҫаран пулнӑ.
Ентешӗмӗре ӑнӑҫу сунар, унӑн пухмачӗ медальсемпе пуянлантӑр.
Енчӗке ҫӳхетмесӗрех килсӗр-ҫуртсӑррисене пулӑшма май пур.
Еркӗнсем арӑма укҫа та панӑ-мӗн.
Заведующий ҫемҫе диван, холодильник, микрохумлӑ кӑмака ыйтнӑ.
Иврит чӗлхине ӑнланманскерсем лавккана кӗрсен мӗн кирлине ӑнлантарайман.
Игнашевичӑн амӑшӗ — Хӗрлӗ Чутайран
Извещение илсен почта уйрӑмне чупса ҫитрӗм.
Израилте пӑшал сасси чарӑнман.
Израильте вырнаҫнӑскерте донорӑн шӑмӑ сӑссине куҫарса лартаҫҫӗ.
Израильте ӑнсӑртран темӗскер сиксе тухсан ун патне шӑнкӑравлаҫҫӗ.
Иккӗленӳ ҫуралсан тухтӑр патне ҫитмелле.
Иккӗмӗш кунне тренер ятларӗ.
Икшер татӑк ҫӑкӑр пачӗҫ.
Икӗ ачине ҫавӑтса лавккана утнӑ, эрех-сӑра туянса таврӑннӑ.
Икӗ эрнерен генетика анализӗ ҫитнӗ.
Илья та ҫак тапхӑра аса илесшӗн мар.
Илья усал шыҫӑпа чирлессе шухӑшлама та пултарман.
Инкек пирки йӗрке хуралҫисене пӗлтернӗ.
Интереслӗ ҫынсемпе хутшӑнӗҫ, ҫӗннине нумай пӗлӗҫ.
Интернат шкулсенче ҫемҫе теттесене йышӑнмаҫҫӗ.
Интернет лавккасенче темӗн те пур.
Интернет урлӑ ача-пӑча валли тумтир, тетте чылай туянтӑм.
Интернетра тавар туянасси йӑлана кӗчӗ.
Интернетри лавккана тӗплӗн тишкермелле.
Иртен-ҫӳрене хавхалантармалли сӑмах тупатчӗ.
Иртнинче пӑрҫа нимӗрӗ ҫитерчӗҫ.
Иртнӗ номерте федераци Сабантуйӗ Шупашкарта иртессине пӗлтертӗмӗр.
Ирхине вӑрантӑм та манӑн чӗркуҫҫи хуҫланмасть.
Ирхине хӗвелтен те маларах ыйхӑран вӑранаҫҫӗ-тӗр.
Искусствӑллӑ майпа сывлаттарни те пулӑшмарӗ.
Йогӑаа, медитаципе туслашни ӑс-тӑншӑн, чуншӑн усӑллӑ пулӗ.
Йывӑр йӑтассинчен те асӑрханмалла.
Йывӑр суранланнӑскере туртса кӑлартӑм.
Йывӑр чирлисем те эмелсен пулӑшӑвӗпе пурнӑҫа тӑсаҫҫӗ.
Йӑхра усал шыҫӑпа чирленӗ тӗслӗх пур-и?
Йӗкӗрешсем канмалли кунсерен ашшӗ-амӑшӗ патне ҫитсе килме тӑрӑшаҫҫӗ.
Йӗлтӗрпе чупасси чун киленӗҫӗччӗ.
Йӳннине кура Лена та саккас пама шут тытнӑ.
Какай леҫеттӗмӗр, ҫӑкӑрпа кӗрпе туянса параттӑмӑр.
Капельница лартнӑ вӑхӑтра пациент пуҫне аппарат тӑхӑнтаратаҫҫӗ.
Картина ырӑпа вӗҫленессе кӗтменччӗ, ку савӑнтарчӗ.
Картинисенче вӑл вӑрҫӑ саманчӗсене сӑнланнӑ.
Касакан, тирекен хатӗрсемпе асӑрханса усӑ курмалла.
Катьӑна кукамӑшӗ Тамара Вячеславовна пӑхса ӳстернӗ.
Катьӑна урайне илсе петӗм.
Катя каллех алла черкке тытнӑ.
Катя кӗленчесене тупатчӗ те йӑтса тухатчӗ.
Катя патне шӑнкӑравлатӑп та ҫывӑратӑп тетчӗ.
Катя хутран-ситрен ҫеҫ килсе курӑнать.
Катя ҫывӑх ҫыннисемпе ӳснӗ.
Катя ӑна диван ҫине куҫарнӑ, хӑй юнашар выртнӑ.
Кафе-столовӑйра юлнӑ апата та килсӗррисене валеҫессине йӑлана кӗртнӗ.
Каччӑ суракан вырӑна маҫ сӗрнӗ те малалла чупнӑ.
Каччӑ ура ҫине тӑма ӑнтӑлнӑ.
Каччӑ юлташӗсене ырӑпа асӑнать.
Каччӑ ӗҫе вырнаҫма, парӑма тавӑрма шантарнӑ.
Каччӑн чӗркуҫҫийӗ тинех сурма чарӑннӑ.
Кашни кун масара ҫӳренӗ
Кашни ҫул юна анализ валли парсан питӗ лайӑх.
Кашниех ҫӗнӗ кӑнтӑр районне ҫитеймест.
Кашнийӗ хамӑр ача пекех, эпир ӑна юрататпӑр.
Кашнийӗн пӳлӗмсем пулччӑр тесе иккӗмӗш хутне те хӑпартнӑ.
Кашнинех май килнӗ таран пулӑшатпӑр.
Каят пӗчӗк хӗрӗ ҫухӑрнине илтмӗш пулнӑ.
Кивӗ пӳртре пурӑнаканскерсем кӗҫех ҫӗннине, пысӑкраххине куҫнӑ.
Кивӗ футбол лапамне те ҫӗнӗрен хута ятӑмӑр.
Кил-ҫурта хӑтлӑлатмашкӑн, юсамашкӑн ӑнӑҫлӑ вӑхӑт.
Киле таврӑннӑ упӑшки сӗтел ҫинчи тирпейсӗрлӗхе курнӑ.
Киле ҫитмелле те ҫӳлӗксенче выртакан тумтире ҫавӑрса пӑхмалла.
Килсӗррисене тӑрантармашкӑн хастарсен сахал мар чӑтма тивнӗ.
Килте никампа калаҫма ҫуккипе кичемччӗ, тунсӑх пусатчӗ.
Килтен тухмасӑр паллӑ художниксен ӗҫӗсемпе паллашма пулать.
Килтисем ҫырусемпе ӳкерчӗксене типтерлӗ упранӑ, ывӑлӗ яла таврӑнасса кӗтнӗ.
Кинемей арҫын ӗҫӗсене пурнӑҫлакан Геннадие ывӑлӗ пекех йышӑнать.
Кинемейсем алмазпа тӗрӗ тӗрлеҫҫӗ.
Кино сюжечӗ уйрӑмах аван.
Кирилӑн пиччӗшӗ, тӑванӗсем донор пулайман.
Китай чӗлхине вӗренеҫҫӗ, культурипе паллашаҫҫӗ
Китайран пӗрре мар тавар саккас параттӑм.
Конкурса е ӑмӑртӑва хутшӑнса ҫитӗнӳ тума май пулӗ.
Конкурса хутшӑнакан акушерка пӗтӗмпех видеокамерӑпа ӳкернӗ.
Кофӗпе сӗт, шӑккалат вара самай йӳнелнӗ.
Кружоксем те ӗҫлеҫҫӗ халь.
Ку вырӑнти халӑха питӗ тӗлӗнтернӗ.
Кукамӑшӗ пӗлтернӗ тӑрӑх, мӑнукӗ республикӑри наркологи диспансерне кайнӑ.
Кулса калаҫаканскер психика тӗлӗшӗнчен чирли сисӗнмерӗ.
Куляннӑран сывлӑх хавшарӗ, ӗҫлейместӗм.
Кулянса табло патне ҫитрӗм.
Кун пек пурте пултараҫҫӗ тесшӗн-и?
Кун пек телефон компьютертан нимпе те кая мар!
Кун пирки аса илме, каласа кӑтартма юратмастӑп.
Кунсӑр пуҫне вӗсене ҫитермешкӗн сӗлӗ, урпа туянаҫҫӗ.
Кунта ҫулленех тӗрлӗ конкурс йӗркелеҫҫӗ.
Курман, тытса пӑхман япаланах илме шикленместӗр.
Курупкара аккумуляторпа пӗрле...
Курупкасене интернат шкула леҫнӗ.
Кутамккари консервӑна пуля шӑтарнӑ
Кухньӑра йыш хушӑнчӗ.
Кухньӑра кашнин валли ӗҫ тупӑнать.
Куҫ курманнисем валли — буклет
Куҫ умне пӗтӗмӗшле ӳкерчӗк тухса тӑрать имӗш.
Кӑлтӑк сиксе тухсан вӑраха тӑсмасӑр ҫакӑн пирки пӗлтермелле.
Кӑлтӑксӑр ярӑнаймастӑм, тӳрӗ вырӑнтах такӑнаттӑм, ӳкеттӗм, йӑнӑшаттӑм.
Кӑмӑл пуррисене те ырӑ ӗҫ тума чӗнеҫҫӗ.
Кӑпӑшка сарӑ ҫӳҫне сапаланӑ хӗрача унталла-кунталла сиккелесе ҫӳрерӗ.
Кӑранташпа ӳкерекенскер ывӑл-хӗрӗ валли киҫтӗк, сӑрӑ тупса туяннӑ.
Кӑштахран Барановсен ҫемйи тепӗр хӗрачапа пуянланнӑ.
Кӑҫал фильмсене Ҫӗмӗрле, Улатӑр хулисенчи кинотеатрӗсенче те кӑтартӗҫ.
Кӑҫал ҫуркунне вӑл арканнӑччӗ, юсама тиврӗ.
Кӑҫалхи авӑн уйӑхӗнче авланас шухӑшлӑ.
Кӗлетке, сӑн улшӑннине курма та ҫӑмӑл мар.
Кӗмӗле электрон мелпе куҫариччен тӗплӗн шухӑшламалла.
Кӗпесӗр те, укҫасӑр та тӑрса юлас хӑрушлӑх пур вӗт.
Кӗркунне Кузьминсен йыш хушӑнмалла пулнӑ.
Кӗрӗвӗ йӑлӑнса ыйтни те амӑшӗн чунне витереймен.
Кӗҫех унӑн алӑкӗсем уҫӑлмалла.
Кӗҫех ҫамӑрксен квалификаци экзаменне тытма тивӗ.
Кӗҫӗн ӳсӗмрисен тумтир, атӑ-пушмак пулман.
Лавкка хаксене йӳнетиччен укҫа пухрӑм.
Лавкка-кафе патне ҫывхараймӑн, хуралҫӑсем хӑвӑртах хӑвалаҫҫӗ.
Лана Прусакова Эстони атлечӗпе тупӑшсашӑн
Лана Прусакова Ҫӗнӗ Шупашкарта ҫуралса ӳснӗ.
Лана кампа тупӑшасшӑн-ши?
Лана спорта мӗнле лекнӗ-ха?
Лара-тӑра пӗлменскерсене пӑхма ҫӑмӑл мар.
Лариса Вениаминовна ӑна-кӑна ыйтса пӗлмен, килӗшнӗ.
Ларисӑна хӑйматлӑх амӑшӗ сурӑх парнеленинчен пуҫланнӑ ку.
Лару-тӑру ӑнӑҫлӑ йӗркеленни те ӗмӗтсене пурнӑҫлама пулӑшӗ.
Лару-тӑрӑва ачасене сӑнасах пӗлетӗп.
Лешӗ каҫару ыйтман, суятӑр тесе айӑпланӑ.
Лили суханӗсене саккас патӑм.
Май пулсанах телефонпа калаҫатпӑр, интернет урлӑ ҫыхӑнатпӑр.
Май пур чухне мӗншӗн яла хӑтлӑлатас мар?
Малалла, малалла, ҫӗршывӑм!
Малашлӑха палӑртмалли, карьерӑра аталанмалли вӑхӑт.
Малтанлӑха унпа педагогӑн вӗренекенӗсем кӑна усӑ курнӑ.
Мана кам вырӑнне йышӑнчӗҫ-ши?
Мана курсанах хирӗҫ чупать, ыталать.
Мана мӑшӑр никамран ытла хавхалантарать, эпир пӗр шухӑшлӑ.
Мана питӗ лайӑх тухтӑр лекрӗ.
Маникюра, косметолога, ӳнерҫӗсене чӗнеҫҫӗ.
Манӑн арӑм тусӗсем сӗннипе интернетри паллашу сайтӗнче регистрациленнӗ.
Манӑн вара ура сыппине хуплайман шӑлаварпа ҫӳрес килмерӗ.
Манӑн икӗ телефонпа мӗн тӑвас?
Манӑн план ӗҫлеме тытӑнчӗ.
Манӑн пуҫ ҫинче «мӑйрака» шӑтнине асӑрхаман та эпӗ.
Манӑн та хамӑн тӳпене хывас килетчӗ.
Манӑн ҫуллӑ сӑрӑсемпе ӗҫлес килетчӗ.
Маринӑпа кӗрӳ ҫавсен йышӗнче.
Маттурсем хӑйсем пирки тӗнче илтмелле мухтанмаҫҫӗ.
Медале тивӗҫсен савӑннине ас тумастӑп.
Меллӗ вырӑн йышӑннӑскерсем чылайӑшне суранлатрӗҫ.
Мускав ҫыранлӑхне ҫӳп-ҫапран тата шыв курӑкӗнчен тасатӗҫ.
Мускавра ӗҫлет, пурасем тӑвать.
Мыскарана ҫакланни сире хавхалантарӗ кӑна.
Мӑнукӗпе ҫыхӑнма май ҫук иккен, телефонсӑр ҫӳрет.
Мӑшӑрланиччен тӑватӑ ҫул ҫӳрерӗҫ.
Мӑшӑрпа, ачапа зоопарка, цирка ҫитсе килни аван.
Мӑшӑрӗ тахҫанах ҫӗре кӗнӗ унӑн.
Мӗн пулса иртнине ӑнланмастӑм.
Мӗн пулса иртнине ӑнланса юлаймастӑмӑр.
Мӗн чухлӗ ҫын, ҫавӑн чухлӗ шухӑш.
Мӗнех калӑн: апат питӗ тутлӑ!
Мӗнле шайлашура мӗнпе хутӑштармаллине те пӗлместӗм.
Намӑсне ҫухатнӑскер ҫарамас сӑн ӳкерчӗксене те ярса панӑ.
Невропотолог патне кӗтӗм те мӑнукӑм пирки каласа патӑм.
Никам та ҫапкаланчӑк пурнӑҫӗ пирки ӗмӗтленмест.
Никита Васильев тренер сиввӗн калаҫрӗ.
Николай Костин та тӑван ялне чӗрӗ таврӑнайман.
Ним туйми хуп турттарнӑ.
Нумай юлман ӗнтӗ: Роман — Чӗмпӗр облаҫӗнче.
Нумайӑшӗ яшӑн ҫӗнтерӗвӗнче иккӗленмен.
Нумаях пулмасть «Раҫҫейри ҫамрӑк талантсем» конкурса пӗтӗмлетнӗ.
Нумаях пулмасть волонтерсем унта черетлӗ хут кайнӑ.
Нумаях пулмасть республикӑра йышӑну кампанийӗ пуҫланнӑ.
Нумаях пулмасть сутса янӑ-ши?
Нухрата илмешкӗн ятарласа заявлени ҫырмалла мар.
Нушаллӑ пурӑнакан ҫын ҫӑкӑра йышӑнатех, тав тӑвать.
Нушана лекни вӑхӑтра тӗрев туйтӑр
Общество апатланӑвӗн технологне вӗренсе тухнӑскер профессийӗпе ӗҫлеймен.
Общество ертӳҫи ҫав вӑхӑта хаваслӑн аса илет.
Общество хастарӗсем пурне те пулӑшма тӑрӑшаҫҫӗ.
Общество ҫӗнӗ проектсем пуҫарасшӑн, соцсетьсенчи ушкӑнсен ӗҫне аталантарасшӑн.
Общество ӗҫӗсен хастарӗсенчен пӗри — Геннадий Краснов.
Обществӑн кӗҫӗн ӳсӗмри пулӑшуҫӑсем ҫак ӗҫе хаваспах пурнӑҫлаҫҫӗ.
Обществӑна пулӑшу ыйтса ҫыракан чылай.
Обществӑна тав тӑвакан та нумай.
Обществӑра палӑратӑр, сирӗн пирки нумай калаҫӗҫ, тимлӗҫ.
Ольга Прагер Светӑпа, хӗрӗпе, мӑнукӗпе паллашмашкӑн ҫемйипех ҫитнӗ.
Онкологи чирӗсем вара ҫаплах сехре хӑпартаҫҫӗ.
Онкомаркер кӑтарту улшӑннине палӑртать.
Операци хыҫҫӑн каллех хими терапийӗ пуҫланнӑ.
Паллах, унӑн ҫул ҫинчи тӑкака тытса юлма ирӗк пур.
Паллах, эпир питӗ тунсӑхлатпӑр.
Паллиатив уйрӑмне ҫитсе килнӗ
Паллӑ кинопродюсор Юрий Спиридонов та чӑвашла калаҫрӗ унта.
Паллӑ футболистсен йӑхӗ — Чӑвашран
Палӑртнӑ укҫана ҫу-ҫӗртме уйӑхӗсенче пенси паракан организацисем валеҫӗҫ.
Паттӑр пулма нумай кирлӗ-и?
Паттӑрлӑх кӑтартакансем пурччӗ.
Паттӑррӑн ҫапӑҫнӑ Сергея граната ванчӑкӗ лекнӗ, вилмеллех амантнӑ.
Пахчине те мотоблокпа наччасрах сухаласа парать ӳркенменскер.
Пациентсем валли тӗл пулусем йӗркелеҫҫӗ.
Паян ҫӗре майлӑ ҫын апатланчӗ.
Паҫхча ҫимӗҫ, улма-ҫырлана тытса тӑмаҫҫӗ.
Пепке ашшӗ-амӑшӗн юратӑвне туйтӑр.
Пепке сывлӑш ҫитменнипе вилнӗ.
Перекетлӗх ҫеҫ ют ҫӗршыв сутуҫисен таварне тишкерме хистет-ши?
Пике специальноҫне пӑрахӑҫласа дизайнера ӗҫлеме вырнаҫнӑ.
Пике улталакан сутуҫӑ пирки Шупашкарти форумра ҫырнӑ.
Пилеш, хурӑн, ҫӗмӗрт, ҫӑка йывӑҫҫисем аван чӗрӗлчӗҫ.
Пилӗк талӑкран амӑшӗпе ачине ача ҫуратмалли ҫуртран кӑларнӑ.
Пилӗк ҫул каялла вӑл ывӑл ҫуратнӑ.
Пилӗк ҫулти арҫын ача ҫакӑнта пурӑннӑ-ши?
Пире вырӑс тухтӑрӗ лекрӗ.
Пире йӑмӑк е шӑллӑм парнеле-ха!
Пирӗн ялӑн пушар машини те пур.
Пирӗн ҫӗршыв спортсменӗсем Челябинск облаҫӗнчи Миасс хулине пухӑнаҫҫӗ.
Пирӗн ҫӗршывра эковолонтерсен юхӑмӗ вӑй илет.
Пит тӑрӑх куҫҫуль юхрӗ.
Питӗ пултаруллӑскерӗн хӑнӑхтарӑвӗсем техника енчен таса.
Пособисене илсе тӑмашкӑн документ ҫитмест.
Посылка ӑна тӳрех сисчӗвлентернӗ, вырӑнтах уҫнӑ.
Посылкӑна йӗрлесе тӑраттӑм, вӑл Раҫҫее ҫитнӗччӗ.
Посылкӑна уҫсан йӑл кулӑ ҫухалчӗ.
Почта ӗҫченӗсем посылкӑна каялла яма шантарнӑ.
Правасене чухламанскерсене юрист кирлех.
Православи ушкӑнӗн ӗҫне ҫулталӑк каялла явӑҫнӑскер тунсӑхланӑ иккен.
Препаратсен витӗмне пула чылайӑшӗ вырӑн ҫинчен тӑраймасть.
Программӑна Лана тренерпа шухӑшласа кӑларать.
Проектсем пулӑшнипе тӗлӗнмелле ҫынсемпе паллашрӑм.
Психологсем хӑрушӑ чирӗн серепине лекнисене пулӑшаҫҫӗ.
Пулеметпа шатӑртаттаракан салтака снайпер тӗлленӗ.
Пултараҫҫӗ пуль те-ха, конкурса ҫӗнтерееҫҫӗ-ши вара?
Пултарулӑхне пысӑк хак панӑ
Пуля удмурт каччин каскине витӗр шӑтарса тухнӑ.
Пулӑшакана чӳречерен пӑхса кӗтет
Пур пӗр вӑя пухаттӑм та ура ҫине тӑраттӑм.
Пур пӗрех ура ҫине тӑма тивнӗ.
Пуринчен ытла аталану, шикленӳсенчен хӑтӑласси шухӑшлаттарӗ.
Пурнӑҫ тӗллевне ҫухатнӑскерсен куҫӗнче хӑрушӑ тунсӑх палӑрнӑ.
Пурнӑҫра нимӗн те курма ӗлкӗрейменскер усал шыҫӑран хӑтӑлаймарӗ.
Пурпӗрех Кирилл пьедесталӑн пӗрремӗш картлашки ҫине вырнаҫнӑ.
Пусма татӑкӗсем те усӑсӑр выртаҫҫӗ.
Пушмак, чӑнах та, чаплӑччӗ.
Пуҫа минретекен шӗвек вӑхӑтлӑха та пулин йывӑрлӑхсене мантарать.
Пуҫӑруллӑскерсене пархатарлӑ ӗҫре ентешӗсем, ҫамрӑксем пулӑшаҫҫӗ.
Пыршӑлӑхри шыҫӑ та анлӑ сарӑлнӑ.
Пысӑк ҫак тӗнчере пулӑшакан, хирӗҫ алӑ тӑсакан кирлех.
Пытармастӑп, пӗтӗм вӑйран тӑрӑшаттӑм, хама шеллеместӗм.
Пӑшӑрханӑва педиатра пӗлтереттӗм.
Пӗлтерӗшлӗ утӑма урӑх куна куҫарма сӗннӗ.
Пӗлтӗр вара купель ӑсталарӑмӑр.
Пӗлтӗр пӗр кинеми пулӑшу ыйтрӗ.
Пӗлтӗр унта тӗве, ашак илсе килнӗччӗ.
Пӗлтӗрхи чӳк уйӑхӗнчен пуҫласа хамӑр тӑрӑхрах май пур.
Пӗр балл ҫеҫ выляса янӑ
Пӗр бюджет вырӑна — икӗ ҫын
Пӗр кунхине мӑшӑрӑм кӑкӑрне силиконпа пысӑклатма шухӑшланине пӗлтерчӗ.
Пӗр пус та тавӑрса памассипе хӑратрӗ.
Пӗр уйӑхран ывӑлӑм канӑҫсӑрланма пуҫларӗ, урамра йӗрмӗшрӗ.
Пӗр фермер панӑскере тӗпрен юсамаллаччӗ.
Пӗр хӗрарӑмпа паллашса пурнӑҫ тума тӑрӑшнӑ.
Пӗр-икӗ кун иртсенех канӑҫне ҫухатать, пӑшӑрханать.
Пӗр-пӗрне сахал е пачах палламан ҫынсем кал-кал ӗҫлеҫҫӗ.
Пӗри хутаҫ йӑтса ҫитнӗ, иккӗмӗшӗ, виҫҫӗмӗшӗ...
Пӗрле кӗленче савӑт, майонез витри илсе килекен чылай.
Пӗрлешнӗ хыҫҫӑн хулана куҫса килтӗмӗр, хваттер туянса юсарӑмӑр.
Пӗрре санаторире уяв пулнӑ.
Пӗрремӗш задани, пӗрремӗш ҫухатусем...
Пӗрремӗш кунне куҫ ӳкернӗ евӗр ӗҫ юхӑмне кӗрейместӗм.
Пӗрремӗш пулӑшу пама вӗрентеҫҫӗ
Пӗрремӗш хут хӗр тусӑм ертсе килчӗ.
Пӗрремӗшӗнчен, виҫӗ ҫулта пӗрре диспансеризаци тухмалла.
Пӗррехинче вӑл пӗр ача-пӑча учрежденине пулӑшу сӗнсе шӑнкӑравланӑ.
Пӗррехинче сӑртри ҫуртсене ҫулӑм ярса илнӗ.
Пӗррехинче тренировка хыҫҫӑн сулахай чӗркуҫҫи ыратрӗ.
Пӗррехинче фотоаппарат ҫухалнӑ.
Пӗррехинче Ҫӗмӗрле пасарӗнчен виҫӗ тюбик сӑрӑ илсе килчӗ.
Пӗтӗм тӗнчери кинофестиваль йыхравлать
Пӗтӗмпе миҫе картина-ши унӑн?
Пӗчӗк ял пулин те Шуркасси малаллах талпӑнать…
Пӗчӗкскер амӑшне ҫухатнӑ иккен.
Пӗчӗкскерсен хӗлле ҫуллахи пушмакпа ҫӳремелле мар!
Пӳрленсе аталанакан чир вӑхӑтӗнче ӑшӑтакан компресс тума юрамасть.
Райдерсем хӑнӑхтарусене кӑткӑслатаҫҫӗ, сывлӑшра темиҫе хут ҫаврӑнаҫҫӗ.
Раҫҫей Кубокӗшӗн ӑмӑртни асран тухмасть.
Раҫҫейре пурӑнакансем кофе, сӗт сахалрах ӗҫме пуҫланӑ.
Реабилитаци вӑхӑчӗ йывӑр иртнӗ.
Регистратурӑра йӑхран куҫакан чирсемпе кӑсӑкланнӑ.
Режиссерсем куракана тыткӑнлас тӗллевпе ятарлӑ эффектпа усӑ кураҫҫӗ.
Рейтинг пӗчӗкрех сутуҫӑсене шанни яланах тӳрре тухмарӗ.
Рекорд лартма хӗрлӗ карточка чӑрмантарнӑ
Репетици умӗн ун патне ҫитнӗ, подьездран илсе тухнӑ.
Республикӑри онкологи диспансерӗн ҫӗнӗ аппарачӗ ҫакӑнтан хӑтарать.
Республикӑри станцире волонтерсемпе паллашрӑм.
Римма Степановна, Алексей аслӑ хӗрӗпе выльӑхсемпе уя тухнӑ.
Римма Степановнӑн ватлӑхӗ канлӗ мар.
Роман Михайлович ача-пӑча ҫуртӗнчен тухнӑ каччӑна аса илчӗ.
Роман Михайлович общество ӗҫӗнче ялан хастар пулнӑ.
Роман Михайлович тумтир пирки асӑнсан япала туллиех пулнине палӑртнӑ.
Роман Михайлович халӗ те юсавсӑр утюгшӑн аванмарланать.
Роман Михайлович ҫакна иккӗленсе йышӑнать.
Романтика хутшӑнӑвӗсем хавхалану кӳрӗҫ, туйӑмсем ҫӗнӗрен чӗрӗлӗҫ.
Савнийӗ умӗнче чунне уҫма тивнех.
Савнисем хутшӑнусене ҫирӗплетес тӗллевпе мӑшӑрланну керменне ҫул тытӗҫ.
Савӑнӑҫа ниҫта чикеймесӗр сиккелерӗмӗр, кӑшкӑртӑмӑр...
Савӑт-сапана та хӑвӑртах салатаҫҫӗ.
Савӑт-сапана ҫуса тасатрӑмӑр, апата пысӑк термоссене тултартӑмӑр.
Сайта хупнӑ, анчах ултавҫӑсене тупма май килӗ-ши?
Сайтра туянакансем хӑварнӑ хаклавсемпе те паллашмаллах.
Салари шкултан вӗренсе тухсанах повестка илнӗ.
Салтак арӑмне, тыл ӗҫченне район администрацийӗн пуҫлӑхӗ саламланӑ.
Салтак сурана пӑхмасӑр малалла талпӑннӑ.
Салтака Танайкӑна цинк тупӑкра илсе ҫитернӗ.
Саперсем задание пурнӑҫланӑ, склада ҫавӑрса илнӗ.
Сахӑр, кӗрпе, тушенка нумай выртмаҫҫӗ.
Света ун пирки аса илмест тейӗн.
Светлана Александровна пулас мӑшӑрӗпе хӑй ӗҫленӗ лавккара паллашнӑ.
Светлана Чернова пӗчӗк чухнех ырӑ тӑвассишӗн тӑрӑшнӑ.
Светлана Шупашкарти тӗп пасарта ӗҫлет.
Светӑн ывӑлне Римма Степановнӑн пӑхма тивнӗ.
Сергей Кандагар ҫывӑхӗнчи ҫапӑҫусене пӗрре мар хутшӑннӑ.
Сергей шукӑль тӑхӑнма юратать.
Сергей ӗҫленӗ, аслӑ ывӑлӗпе юлнӑ.
Сивӗ урайне кавир сарни те пулӑшмасть.
Сивӗре вӗсен ӑшӑ пӑрӑхсене ыталама тивет.
Сикеттӗм те чӗтрекен ура ҫине тӑраттӑм.
Сикнӗ хыҫҫӑн каллех ура ҫине ҫирӗп тӑраймарӑм.
Симӗс ҫӗлен илӗртсех тӑрать.
Сиплев вӑхӑтӗнче Илья вӗренӳрен юлман.
Сиплев курсӗ ҫӑмӑл иртмест.
Сире чылай ҫын тимлӗ, хӑшӗ-пӗри савни те тупӗ.
Сисмесӗрех спорт шкулӗн сӑрт-ту уйрӑмне лекрӗм.
Снаряд ванчӑкӗ сылтӑм урине лексе амантнӑ.
Социаллӑ учрежденисемпе те ҫавнашкалах.
Спорт хатӗрӗсем те яланах кирлисен йышӗнче.
Спортсменсем пӗр-пӗрин ҫитӗнӗвне йӗрлеҫҫӗ.
Спортсменсем ӑмӑртусене хатӗрленеҫҫӗ.
Спортӑн ҫак тӗсӗнче мана йӑлт килӗшет.
Спортӑн ҫак тӗсӗнче хӑйне туптакана райдер теҫҫӗ.
Степановсем ачана пулӑшмалли мелсем шыранӑ.
Степановсен нушине пӗлнӗ невропатолог кирлӗ сӑмахсем тупма пултарнӑ.
Стоматолог-волонтерсем пӗчӗккисене шӑл тасатма вӗрентеҫҫӗ.
Страус фермипе, сырпа илӗртесшӗн
Суд ӑна ирӗксӗрлесе сипленме йышӑннӑ.
Судьясем тӑрӑшӑва тивӗҫлӗ хакларӗҫ.
Суккӑрланнӑскер хӗлӗхсене вылянтарнӑ, пускӑчсене майӗпен перӗннӗ.
Суккӑрланнӑскере пӑхакан кирлӗ.
Суранланнисем мӗн чухлӗ пулнӑ-ши?
Сурӑх «пурлӑхне» Канашри ҫӑм атӑ тӑвакан фабрикӑна ӑсатаҫҫӗ.
Сутуҫа шӑлавара виҫме хистерӗм.
Сутуҫи те, лавкки те ҫук
Сутуҫӑ адреса палӑртнӑ-и?
Сутуҫӑ кӑлтӑка йышӑнчӗ, укҫана тавӑрса пама шантарчӗ.
Сухан тура, пӑрҫа ҫу.
Сухансене целлофон хутаҫа чикнӗ.
Сывлӑха тимлеме ан манӑр.
Сывлӑха ҫирӗплетес тӗллевпе шывра ишӗр, тренажер залне ҫырӑнӑр.
Сывӑ ачашӑн ӑна пуҫтарсси чӑлт!
Сӑмах хаклӑ йышши тренажерсем пирки мар.
Сӑн-сӑпат, гормонсен витӗмне пула кӗлетке улшӑнать.
Сӑнав лаптӑкӗнчи культурӑсемпе паллашӗ ҫ
Сӗт хакӗ чаксах пырать, ҫулла тата йӳнетессине илтнӗччӗ.
Тавар пирки тӗплӗ ҫырса кӑтартнӑ-и?
Тавара мӗнле ҫитерессине, ҫакӑ миҫе тенкӗ ларассине палӑртнӑ-и?
Тавара туяннине ӗнентерекен документсене упрамалла.
Тавара ярса панӑ ҫынна кӑлтӑка ӑнлантарса ҫырса ятӑм.
Тавлашу пуҫартӑм, тӑкака туллин саплаштарма ыйтрӑм.
Тайӑлнӑ йывӑҫ ҫуртӑн пӗрене хушӑкӗнчен ҫил вӗретчӗ.
Такам патне шӑнкӑравласшӑнччӗ вӑл.
Тар тӑкса ӗҫлесе илнӗ кӗмӗле усӑсӑр тӑккалас килмест-ҫке.
Тасатма та ҫулленех пысӑк йышпа тухатпӑр.
Тата Митя тепӗр яла асфальт ҫулпа утать.
Тата инҫетри яла ҫитме те йывӑр.
Татӑк ал ӗҫ валли хӑвӑрт саланать.
Тахҫан фрезеровщикре ӗҫленӗскер мӗнле ӗмӗтпе пуранӑть-ши?
Тахҫанах прическӑна, тумтир стильне улӑштарма ӗмӗтленетӗр-и?
Телее, суран хӑвӑртах тӳрленчӗ.
Телейлӗ авторсен йышне пирӗн ентеш те кӗни кӑмӑллӑ.
Телейлӗ амӑшӗ савӑнӑҫлӑ хыпара мӑшӑрне пӗлтерме васканӑ.
Телейсӗр ачана шеллеттерекен самантсем татах пулчӗҫ.
Телефонпа е тӗл пулура сӳтсе явмалли тупӑнсах тӑрӗ.
Тем пысӑкӑш кавӑна та тасатса теркӑларӗҫ.
Темиҫе пӳлӗмлӗ пӳртре тӗксӗмччӗ.
Темшӗн халӗ те килмест-ха...
Тен, йӗркеленсе каясса шаннӑ.
Тен, ҫамрӑксен чунӗ темӗскере сиснӗ?
Тепӗр самантранах черетре тӑракан арҫынна чӗнсе илчӗ.
Тепӗр тӗслӗхпе паллаштармасӑр чун чӑтмасть.
Тепӗр ҫапӑҫуран чӗррӗн тухаймассӑн туйӑннӑ.
Тепӗр ҫӗрте консервӑпа ҫӑкӑра хутаҫа чиксе параҫҫӗ.
Теркӑланӑ кишӗрпе сухан ӑшаласа янӑскере халӑх кӑмӑллать.
Техникӑна вара трасса ҫинче туптаҫҫӗ.
Тивӗҫлипе пурӑнмашкӑн кам мӗнле пӗлет ҫапла вӗткеленет.
Тивӗҫлӗ канӑва та маларах тухӑн.
Тин салтак аттине тӑхӑннӑскере Узбекистанри Фергана хулине ҫитернӗ.
Тинех вӑл ҫемйи пирки шухӑшланӑ, килти хуҫалӑхра ӗҫлекеленӗ.
Тинех ӑна рентген тума янӑ.
Типӗ вӑхӑтӗнче пулӑсӑр, какайсӑр янтӑлаҫҫӗ.
Туй кунне — ҫулталӑк маларах
Турилкке, вилка, кашӑк, чейник, кастрюль кирлӗ.
Турнира арҫын-спортсменсем уҫнӑ.
Туссем ҫул ҫӳреве чӗнсен иккӗленмесӗрех килӗшӗр.
Тусӗсем ӑна йӑтса ташӑ каҫне илсе кайнӑ
Туфлие наркмӑшлӑ япаласен ҫӳп-ҫап купине кӑларса ывӑтмалла ҫеҫ.
Тухтӑр палламан ҫын нушине ӑнланни тӗлӗнтерчӗ, ачана тӗрӗслерӗ.
Тухтӑр сӑмахӗсене ҫирӗп кӑмӑлпа йышӑнтӑм.
Тухтӑрсем диагноз лартма васкамаҫҫӗ.
Тухтӑрсем операципе тӑхтанӑ тӗслӗхсем те пулаҫҫӗ.
Тухтӑрсем пӗрремӗш пулӑшу пама ӗлкӗрнӗ, ачана ҫӑлса хӑварнӑ.
Туянакансем хӑварнӑ хакалава тӗплӗн тишкереттӗм.
Туяннӑ япалана йышӑннӑ чухне килӗшӗве туллин пурнӑҫланине тӗрӗслемелле.
Тӑван чӗлхене ӑнланманнисем валли субтитрсем пурччӗ.
Тӑванӑм алӑ усмарӗ-ха.
Тӑванӑм иккӗленет: капӑр кӗпене ваклама шел.
Тӑванӗсем, йӑх-тымарӗ пирки пӗлес килет.
Тӑванӗсемпе хирӗҫсе кайнӑскер ӗҫлемест, инвалид пособине шанса пурӑнать.
Тӑватӑ ураллӑ туссене пулӑшасси — тӗп тивӗҫсенчен пӗри.
Тӑлӑха юлнӑскер тиевҫӗре ӗҫлекен еркӗнӗпе пурӑнать.
Тӑна ҫухатмарӑм, вӑйсӑрланмар м.
Тӑнсӑр пулнӑ амӑшӗн аллисем лӑштӑр усӑнчӗҫ.
Тӑрса та пӑхмарӗ.
Тӑхӑнман, анчах тирпейлӗ те ҫӗнӗ япала кашнинех пур.
Тӗкӗр умӗнчи ҫемҫе теттесем вараланнӑ, тӗссӗрленнӗ.
Тӗллев лартрӑм -- донор пулатӑпах.
Тӗллеве пурнӑҫламашкӑн ҫӑмӑлах килмӗ, чӑрмавсене парӑнтарма тивӗ.
Тӗлӗнмелле те -- вӗсем хӑвӑртах тупӑнаҫҫӗ.
Тӗлӗнмелле те, укҫа хӑвӑртах пухӑннӑ.
Тӗп сӑнара юратура тӗрӗслеҫҫӗ...
Тӗрлӗ тытӑмра тӑрашаканскерсем пӗр ӗҫ тӑваҫҫӗ.
Тӗрмерен тухсан Мускава шапашкӑна ҫӳренӗ арҫын.
Тӗрӗс диета, хусканусем, профилактика мелӗсем организма ҫирӗплетӗҫ.
Тӗрӗсленсе тӑни чире малтанхи тапхӑрта тупса палӑртма пулӑшать.
Тӗрӗсрех каласан, Турцирен те мар — Грузирен.
Тӗрӗссипе каласан, юр ҫине тӑрсанах шикленӳ ҫураласран хӑрарӑм.
Тӗрӗссипе, лару-тӑрӑва уҫӑмлатма питӗ кӑткӑс пулчӗ.
Тӗрӗссипе, ҫӗнтерессе кӗтменччӗ.
Тӗрӗссипе, ӑна саплаштарма йывӑр.
Тӗслӗхрен, стилист ҫӳҫ тӑкӑннӑ вӑхӑтра илемлӗ курӑнма вӗрентет.
Тӳрех асӑнам, Катьӑна курасси пулмарӗ.
Уйрӑм ертӳҫи Т.В. Зольникова тепӗр куннех диагноза палӑртрӗ.
Укҫан ҫур пайне кӑларса тыттартӑм.
Укҫашӑн темӗн те тума хатӗр-ҫке хӗрарӑмсем.
Укҫине икӗ ҫул килӗрен пуҫтартӑмӑр.
Улттӑри хӗрачана питӗ шелччӗ.
Ун йышши кино, чӑннипех те, сахал.
Ун пек чухне малтан хими терапине ирттереҫҫӗ.
Ун чухне ҫапла апатланайнӑ-ши?
Ун чухнехи пулӑмсене халалланӑ документлӑ фильмсене тишкеретӗп.
Унсӑр пуҫне кӑскӑланакан япалан тулли ячӗ пултӑр.
Унсӑр пуҫне спортпа туслашрӑм.
Унсӑр пуҫне хастарсем йытӑсене уҫӑлтарма пулӑшнӑ.
Унсӑр пуҫне шӑккӑлат ҫиес кӑмӑллисен йышӗ те пӗчӗкленнӗ.
Унта Кӑшарнинче, ытти уявра шыва кӗретпӗр.
Унта Тутарстанри искусствӑсен ӑстисен концерчӗ иртет.
Унта Ферганари пекех шӑрӑх тӑнӑ, хӗвел шеллемесӗр хӗртнӗ.
Унта волонтерсене ялан хапӑл.
Унта кашемир шарф, туфли, икӗ юбка, кӗпеччӗ.
Унта курни куҫ умӗнчен каймасть.
Унта лекмешкӗн конкурс витӗр тухмалла.
Унта мӗн тӗллевпе каяҫҫӗ-ха вӗсем?
Унта общество транспортӗнчен ансан университета мӗнле ҫитмеллине ӑнлантарнӑ.
Унта тавар йӳнӗрех пулни илӗртет.
Унта хӗрарӑмсем мар, ватӑ хусах пурӑнать тейӗн.
Унтан тӳрех Турцие вӗҫтернӗ.
Унти волонтерсен йышне палӑртма ҫук.
Унти кадрсем ҫемьешӗн питӗ хаклӑ пулнӑ.
Унти мастерскойра пирвайхи пысӑк ӗҫсем ҫуралнӑ.
Унччен вара спортсменсем ҫанӑ тавӑрса хатӗрленеҫҫӗ.
Унччен ҫакна тумашкӑн анализа ытти региона янӑ.
Унӑн ачисем те ашшӗне чылай пулӑшаҫҫӗ.
Унӑн кӑтартӑвӗ тренерсене те тӗлӗнтернӗ.
Унӑн пуҫ мимийӗ юхрӗ...
Унӑн пӗр тӗсӗ -- слоупстайл.
Унӑн чупма, сикме, картлашкапа хӑпарма юрамасть.
Унӑн ӗҫченӗсемпе кӑмӑлсӑррисен йышӗ ӳсни пӑшӑрхантарать.
Управлени ӗҫченӗсем сайтра палӑртнӑ адрес тӑрӑх ҫитнӗ.
Упӑшки таҫта кайса ҫухалнӑ.
Упӑшкисен «мӑйракисем» пӗлӗте ҫитнӗ ӗнтӗ.
Упӑшкисене хисеплемеҫҫӗ, нумай ҫул еркӗнӗпе иртӗхеҫҫӗ.
Урама уҫӑлма тухсан ура вӑйӗ пӗтнӗ.
Урамра алӑ тӑсса ларакансене шеллетӗп.
Урамра кӑвайт чӗртсе ӑшӑнаканскерсем хӑрӑмпа вараланнӑччӗ.
Урамра пуҫтарӑниччен, сӑра ӗҫме хӑнӑхиччен хул-ҫурӑма пиҫӗхтерччӗр.
Ураскильт чиркӗвне турӑшсене ҫӗнетмешкӗн ӳнерҫӗ чӗннӗ.
Урӑх ятран унпа «паллашас» тӗллевпе ҫырса ятӑм.
Усал шыҫҫа ҫӗнтереҫҫӗ, сывалаҫҫӗ.
Усал шыҫӑпа чирлӗ ҫын пурнӑҫпа савӑнаять-и?
Усламҫӑпа ҫыхӑннин те усси пулмарӗ.
Утӑ-улӑм хатӗрленисӗр пуҫне выльӑхсене черетпе улӑх-ҫарана ҫитерме ҫӳреҫҫӗ.
Ушкӑн командирне те хулпуҫҫирен амантрӗҫ.
Уяв ыран Чӑваш патшалӑх оперӑпа балет театрӗнче пуҫланать.
Уяв-мероприяти ирттермелле чухне ыйту сиксе тухмасть.
Уҫӑ кӑмӑллӑскер спортпа туслӑ пулнӑ.
Уҫӑ сывлӑшра тытсан вӑл сӗвӗрӗлетчӗ.
Фристайлҫӑсене юр ҫинчи акробатсем теҫҫӗ.
Футбол енӗпе тӗнче чемпионачӗ вӗҫлениччен шутлӑ кунсем юлчӗҫ.
Хайхи унӑн юлташӗсем те ҫӑмӑлттай хӗрарӑмсем.
Хайхискер варӗнче тӗвӗленнӗ пепкин сывлӑхӗ пирки те шухӑшламан.
Хайхискер чиркӳре килсӗррисене пулӑшакан ушкӑн пирки илтнӗ.
Хайхискерсене ют тӑрӑхра йывӑр килнӗ.
Хака йӳнетсе сутнӑ кунсенче туяннӑ таварсене кӗтсе илеймерӗ.
Хакӗ йӳнӗ пулсан та ҫӳп-ҫапа кӑларса пӑрахни мар.
Халь юнашар ялсене футбол выляма ҫӳретпӗр.
Хальлӗхе тӗрлӗ сӑлтава пула ӑна пурнӑҫа кӗртме тӗллевлемен-ха.
Хальхи вӑхӑтра ҫамрӑксене аталанмашкӑн ансат.
Хальхи вӑхӑтра ҫитӗнекен ӑру валли тӗслӗх ҫук.
Хальхинче пӑрҫа нимӗрӗ пӗҫерчӗҫ.
Халӑх путвалсене, чул сак айне пытанатчӗ.
Халӑхпа лӑк тулнӑ пункт пушанчӗ.
Халӗ Вьетнам сысни вырӑн тупнӑ.
Халӗ бюджета мӗн чухлӗ укҫа кӗнине пӗтӗмлетеҫҫӗ.
Халӗ вара куҫ тулли тӗпренчӗкӗсем ҫине пӑхса ытараймаҫҫӗ.
Халӗ вӑл республикӑри онкологи диспансерӗнче анализсем парасшӑн.
Халӗ вӑл ют ҫӗршыва канма каякансене саккас парать.
Халӗ гриппа хӑратаймастӑн.
Халӗ донорсен юхӑмӗнче тӑракансем юн памашкӑн тӗрӗс хатӗрленнессипе ӗҫлетӗп.
Халӗ икӗ ураллӑ чӗр чун туристсене илӗртет.
Халӗ картара вӗсем кӗтӳри пек йышлӑ.
Халӗ ку ӗҫе малалла тӑсасшӑн.
Халӗ унпа ҫамрӑк фельдшерсем те усӑ кураяҫҫӗ.
Халӗ унта зубрпа бизон тупӑннӑ.
Халӗ унта ял ҫыннисем кӗркунне кӑмпа та пуҫтараҫҫӗ.
Халӗ эпӗ эрех ӗҫме чарӑнаймастӑп
Халӗ ҫулҫӳревҫӗ тӑван тӑрӑхне таврӑнать.
Хама алла илтӗм те трасса ҫине тухрӑм.
Хама питӗ телейлӗ туйрӑм, чӑн-чӑн паттӑр тейӗн.
Хамӑр тӑрӑшмасан пирӗншӗн камах ҫунӗ?
Хамӑр хыҫҫӑн лайӑххине хӑварас килет
Харпӑр хӑй сипленни сиенлӗ.
Харсӑррисене автомобиль ӑмӑртӑвӗ илӗртӗ.
Хастар каччӑ пурнӑҫпа киленсе ӳснӗ.
Хастарсем вӗренӳ учрежеденийӗсене ҫитеҫҫӗ.
Хваттерти балкон тумтирпе тулнӑ, пӳлӗмре те тӑвӑрланнӑ.
Хими терапийӗ хыҫҫӑн хура ҫӑкӑр хыпаттӑм.
Хими терапине пула пациент чирне ҫӗнтерет.
Хирург ҫӗҫҫи айне выртмасӑрах сывалнӑ тӗслӗхсем те пур.
Хирӗҫ вырнаҫнӑ кафере ӗҫлекенсем пире кӑмӑлӑсӑррӑн сӑнатчӗҫ.
Хистенипе мар, чун ыйтнипе килнӗ вӗсем.
Ходункие тата ытти хатӗре Мускавра туяннӑ, Шупашкара илсе ҫитернӗ.
Холодильникӗнче укроп ҫеҫ выртатчӗ.
Хула администрацийӗ пуҫарнипе мероприятие хастар ҫамрӑксем, волонтерсем хутшӑнӗҫ.
Хуларан таврӑннӑ кунах Катьӑран эрех шӑрши кӗнӗ.
Хунямӑшӗ кинне питӗ ҫилленнӗ.
Хунямӑшӗ, те упӑшки те тарӑхсах ҫитнӗ.
Хуралтӑсене, дачӑна ҫӗнетме те юрать.
Хушаматӑма пӗрремӗш йӗркере курсан лӑпкӑлӑх таҫта ҫухалчӗ.
Хуҫалӑх пур, ҫапах туса илнӗ пахча-ҫимӗҫ ҫитмест.
Хуҫалӑхра ӗҫ тупӑнсах тӑрать-ҫке.
Хыткан кӗлеткеллӗ Алексей арӑмӗ пикри кӑмӑлсӑррӑн каласа кӑтартрӗ.
Хыҫҫӑнах нушана лекнисене медицина пулӑшӑвӗ пама май тупнӑ.
Хӑй сӑмавар евӗр ҫурӑлса каясла пӑшлатать.
Хӑлха ҫурхахӗ ҫурӑлнине тухтӑр ҫеҫ палӑртаять.
Хӑрушӑ диагноз приговор евӗр янӑрать.
Хӑрушӑ ҫав кунсем майӗпен манӑҫнӑ.
Хӑш чухне выляса йӗмӗсене хывса илсе пытарса хунӑ.
Хӑш-пӗр самантсем питӗ кичем пек туйӑнчӗҫ.
Хӑш-пӗр самантсенче куҫҫуль те тухрӗ.
Хӑшне-пӗрне кӑмӑллӑ паллашу, туслӑх, юрату кӗтет.
Хӑшӗ-пӗри пулӑшу ыйтма аванмарланать.
Хӑшӗ-пӗри усал шӑршӑллӑччӗ.
Хӑшӗ-пӗри чире асӑнма та хӑрать.
Хӑшӗ-пӗрин вӑл пӗрре кӑна мар.
Хӗлле шыв ан шӑнтӑр тесе пичкине ӑшӑтса тӑратпӑр.
Хӗлле юнашар ял шкулне волейбол выляма ҫӳретпӗр.
Хӗлле ҫуллахи пушмакпа ҫӳремелле мар!
Хӗллехи вӑхӑтра алли-урине шӑнтаҫҫӗ, ӑшӑнас тесе пиҫсе каяҫҫӗ.
Хӗллехи каникулпа усӑ курса эпӗ те ырӑ ӗҫ турӑм.
Хӗр пӗрчи вырӑнне — йӗкӗреш ывӑлсем
Хӗр ӑна алла тытсан савӑннине пытарайман.
Хӗр-хӗрарӑмсенчен чылайӑшӗ гардероба ҫӗнетмешкӗн лавккана ҫул тытӗ.
Хӗрарӑм хуравлас вырӑнне ӑнланмасӑр тинкернӗ.
Хӗрарӑм хӑр-хар кӑшкӑрнӑ, куҫ умӗнчен ҫухалма хушнӑ.
Хӗрарӑм ҫав ҫуртран куҫса каясшӑн талпӑннӑ.
Хӗрарӑмсемпе танах арҫынсем те саппун ҫыхрӗҫ.
Хӗрарӑмӑн аса илмелли чылай.
Хӗрача амӑшне йӗрке хуралҫисенчен маларах тупма пултарнӑ.
Хӗрача тӑватӑ сехет ӗҫленӗ.
Хӗрачан савӑнӑҫпа тулнӑ куҫне нихӑҫан манмӑп.
Хӗрачасем унӑн ҫепӗҫлӗхне туйман.
Хӗре каллех кукамӑшӗ патне леҫнӗ.
Хӗрне эрехпе наркӑмӑшлантарнӑ
Черет хумханчӗ, тӗккелешекенсем те тупӑнчӗҫ.
Чи пӗлтерӗшли — унта чӑвашлӑх пур.
Чи пӗлтерӗшли, чире парӑнмалла мар.
Чир хӑҫан амаланнине ас тумасть вӑл.
Чире парӑнтармашкӑн ҫирӗп кӑмӑллӑ пулмалла.
Чирлисемпе калаҫаттӑм, никам ӳпкелешнине илтместӗм.
Чирлисене сиплев вӑхӑтӗнче ҫӳҫ тӑкӑнни ытларах кулянтарать.
Чирлӗ ачана мӗнле илсе тухмалла?
Чирлӗ, никама кирлӗ мар ватӑсем вырӑн ҫинчен тӑрайман.
Чирпе кӗрешекен каччӑ пуҫ усман.
Чирпе пӗччен мар, вӗсемпе пӗрле пурнӑҫшӑн кӗрешмелле.
Чиртен мӗнле хӑтӑлмалла-ши?
Чуварлейри сӑн ӳкерчӗк чылайӑшне шухӑша янӑ-тӑр.
Чылай вӑхӑт упранакан апат-ҫимӗҫе те хаваспах йышӑнаҫҫӗ.
Чылай чухне пулӑшакансем ят-шыва палӑртмаҫҫӗ.
Чӑваш Енре пурӑнакансем онкологи чирӗсемпе сахалрах аптӑраҫҫӗ.
Чӑваш Енре туризм аталантармашкӑн мӗн тумалла?
Чӑваш каччи те чутах сылтӑм урасӑр тӑрса юлман.
Чӑваш фильмӗнче вырӑссем те ӳкерӗннӗ.
Чӑваш чӗлхине аталантармашкӑн — слет
Чӑваш ялӗсенче пурӑнакансем те юлмаҫҫӗ.
Чӑтаймасӑр Шупашкарти кӑнтӑр хӗвел анӑҫӗнчи ача-пӑча поликлиникине ҫитрӗм.
Чӗлхене ӑнланманскерсем клиникӑра панӑ документсене кӑтартнӑ.
Чӗре, пуҫ ыратнине ирттерекенсене ӗҫме шикленмен.
Шала кайнӑ чиртен сывалма кӑткӑс.
Шел те, вӑтамми сарӑмсӑр ҫӗре кӗнӗ.
Шел те, вӗсен Раҫҫей ялавӗпе хутшӑнма ирӗк ҫук.
Шел те, унпа ҫыхӑну татӑлчӗ.
Шел, вӑхӑт иртнӗҫем ҫыхӑну татӑлать.
Шел, пӗр постановкӑна та сцена ҫине кӑларайман.
Шел, чире пула куҫ вӑйне сыхласа хӑварма май килмен.
Шкул ачисемпе вӗренӳ учрежденийӗсене ҫитетӗп.
Шкул ҫулне ҫитменнисен тумтирӗ хӑвӑрт пӗтет.
Шкулта, ача садӗнче апатланнӑшӑн парӑм ӳсет.
Шупашкара Раҫҫейри чи илемлӗ хула ятне тивӗҫме пулӑшар-и?
Шупашкарта Лана тренажер залне ҫӳрет, батут ҫинче сикет.
Шупашкарта килсӗррисен йышӗ кунтан темиҫе хут нумайрах.
Шупашкарта ҫеҫ ятарласа пӗҫереҫҫӗ.
Шуркасси халӑхӗнчен укҫа-тенкӗ пухса йӗри-тавра карта ҫавӑртӑмӑр.
Шухӑш пӗр кунра ҫуралман
Шучӗ пӗр килет-и, пахалӑхӗ, ассортименчӗ тивӗҫтерет-и?
Шӑматкун хӑвӑра япӑх туйма пултаратӑр.
Шӑматкунсерен апатлантармалли пункта тухтӑр ҫитет.
Шӑнкӑравлакансем, хӑнана чӗнекенсем чылай.
Шӑнкӑравларӑм та аппӑшӗ хуравларӗ.
Шӑнса пӑсӑлатӑп ҫеҫ хӑлха ыратма пуҫлать.
Шӑпа ӑна ача-пӑчаллӑ пулма пӳрмен.
Шӑпах лилисене лартма вӑхӑт ҫитнӗччӗ.
Шӑпах ҫавӑн чухлӗ шуратмалла та.
Ывӑлӗ амӑшне киле кайма хистенӗ.
Ылтӑн медале тивӗҫмешкӗн самай ӗҫлеме тивнӗ.
Ырӑ кӑмӑллисем айккинче юлмаҫҫӗ.
Ырӑ тӑвакансен Шупашкарти обществи республикипех паллӑ.
Ырӑ ырӑпах таврӑнать вӗт.
Ырӑ ӗҫ тӑвасси чунра кӑна мар, юнра та пулмалла.
Ырӑ ӗҫе ытларах яш-кӗрӗме явӑҫтарма тӑрӑшатӑп.
Ытларах чухне посылкӑсене почта уйрӑмӗнче йышӑнатпӑр.
Ытти паллӑ ентеше те асрах тытать ял халӑхӗ.
Ытти халӑх культурипе, йӑли-йӗркипе паллашатӑр, илемлӗ вырӑнсемпе киленетӗр.
Ыттисене те ун патӗнче тавар туянассинчен хӑтарать.
Экранра курса килӗштернӗскере чӑтӑмсӑррӑн кӗтетпӗр.
Эмелсене парӑнманнисем те пулаҫҫӗ.
Эпир пулӑшнипе нумай ачаллӑскер хваттер туянма пултарчӗ.
Эпир пурнӑҫра та ҫаплах хутшӑнатпӑр.
Эпир хамӑра мар, пӗр-пӗрне шеллеттӗмӗр.
Эппин, малашнехи картинӑсенче вӗсем акцентсӑрах хутшӑнма хӑнӑхса ҫитессине шанатпӑр.
Эппин, паянах ҫакна пурнӑҫлама тытӑнӑр!
Эпӗ вилместӗп тесе шухӑшларӑм.
Эпӗ вӗсене чунтан хӗрхентӗм.
Эпӗ йышпа пурӑнма вӗреннӗскер-ҫке-ха.
Эпӗ никама та хистеместӗп.
Эпӗ ниме тӑман, киленӳ кӳме пултарайман арҫын имӗш.
Эпӗ нимӗн те пӗлместӗп тесе шухӑшланӑ ӗнтӗ.
Эпӗ нихӑҫан хама шеллемен.
Эпӗ пулӑшу ыйтакан кӑмӑлне хуҫмастӑп.
Эпӗ пулӑшу ыйтакан умӗнчен иртсе каймастӑм.
Эпӗ республика, тӗнче шайӗнчи мероприятисене хутшӑнатӑп.
Эпӗ футбол выляма ӑстаччӗ.
Эпӗ ҫынна яланах тав тӑватӑп.
Эпӗ ӑна киввипе те юрататӑп-ҫке.
Эпӗ ӳркенмерӗм, посылкӑна каялла ятӑм.
Эпӗ, актера вӗреннӗ май, фильмри сӑнарсене лайӑх сӑнарӑм.
Эрешсене вара интернет урлӑ саккас параҫҫӗ.
Эрнере пӗрре бомжсене пуҫтарса апатлантарнине сивлерӗҫ, хӑваласа ячӗҫ.
Эсир нумаях пулмасть ҫемьеленнӗ-и?
Эстонире пурӑнакан Келли Силдаруран тӗлӗнтӗп.
Юлашки ҫулсенче нушана лекнисен шучӗ ӳссех пырать.
Юлташсене те веҫех каласа кӑтартрӑм, сыхӑ тӑччӑр терӗм.
Юлташӗсемпе тӑванӗсем юнашар пулни те кӑмӑла ҫӗкленӗ.
Юнашар тӑвансем пурри те пӗлтерӗшлӗ.
Юнашар тӑракан хӗрарӑм хӑех сӑмах пуҫарчӗ.
Юнашар чуна уҫма ҫын пурри алӑ устармасть.
Юнри улшӑнӑва пула кӑтартусем чакнӑ, иммун тытӑмӗ вӑйсӑрланнӑ.
Юр хӳсе лартсан, ҫурӑксем хуплансан, тин пӳртре ӑшӑрахчӗ.
Юрать ҫав юххана тӑрӑ шыв ҫине кӑлартӑм.
Юрать, тӗнче ырӑ ҫынсемсӗр мар.
Юрать, ӑна Германире тупнӑ.
Юриех вӗсен чапне хамӑра йышӑнни мар-ши ку?
Ют арҫынсемпе йӑпӑлтатать, манпа вара вӗчӗрхенсе, тӳрккессӗн калаҫать.
Ют чӗлхесене ӑса хывас тӗлӗшпе ӑнӑҫу кӗтет.
Ял варринчи кӳлле те халӑх тӑрӑшнипех тасатрӑмӑр.
Ял команди валли ятарлӑ форма та ҫӗлеттертӗмӗр.
Ял ҫыннин мӗнле пурӑнмалла-ха?
Ял ҫыннин пурнӑҫне тамӑк хуранӗпе танлаштарать
Яла ҫӗнетес, улӑштарас тӗлӗшпе укҫа-тенке, вӑхӑта, вӑй-хала та шеллемеҫҫӗ.
Ялта клуб пурришӗн Шуркассисем питӗ кӑмӑллӑ.
Ялти шкул хупӑнни те пӑшӑрхантарать.
Ятарлӑ программӑпа килӗшӳллӗн, патшалӑх укҫа уйӑрчӗ.
Яшка юратмастӑп, иккӗмӗшне тутанассишӗн ҫеҫ килтӗм.
вӑл ҫӑва еннелле утнӑ.
пӑшалтан пенӗ сасӑ пӗр чарӑнмиччӗ.
Ҫав вӑхӑтрах аппам Лиля шӑнкӑравларӗ.
Ҫав кун Говоровсемшӗн уява ҫаврӑннӑ.
Ҫав кун кил хуҫин Элӗке кайма тивнӗ.
Ҫав тапхӑрсенче телефонпа ҫыхӑнма май ҫукчӗ, пӑшӑрханаттӑмӑр.
Ҫав япаласене мӗнле кӗтнине сӑмахпа каласа пӗлтереймӗп.
Ҫав ҫултах юн парассине сарма пуҫларӑм.
Ҫав ҫулхи Ҫӗнӗ ҫула мӗнле кӗтсе илнӗ-ши?
Ҫавна пула вӑл кенгуру пек курӑнать.
Ҫавна пулах ҫуратса ӳстернӗ ачисем амӑшӗпе хутшӑнасшӑн мар.
Ҫавнашкал лару-тӑрура хам пирки ҫеҫ шухӑшлаймастӑм.
Ҫавӑн хыҫҫӑн ҫеҫ каччӑн усал шыҫӑ пулнине палӑртнӑ.
Ҫавӑнпа та больницӑна ҫитме май тупмаллах.
Ҫавӑнпа хӑлхана шӗвек тумлатма тӑхтамалла.
Ҫавӑнпа хӑш-пӗр пахча-ҫимӗҫе теркӑласа шӑнтса хурҫҫӗ.
Ҫавӑнпах вӗсене май пур таран пулӑшас килет.
Ҫавӑнпах йӑлара усӑ куракан ӗҫлекен техникӑна ҫеҫ йышӑнать.
Ҫавӑнпах пластик чӳречесен производствине пырса лекнӗ вӑл.
Ҫавӑнпах чир пирки каласа кӑтартма васкамаҫҫӗ.
Ҫавӑнтах Вячеславпа паллашнӑ.
Ҫак енӗпе вӗсене вӗрентӳ заведенийӗсем те пулӑшаҫҫӗ.
Ҫак кун Шупашкарта «Таса Атӑл» экологи субботникӗ ирттерме палӑртнӑ.
Ҫак тапхӑрта пултарулӑха кӑтартмалла, ҫирӗплетмелле.
Ҫак тӗнчене ырӑрах, ҫутӑрах тӑвакансем кирлех.
Ҫак уява туслӑ йышпа паллӑ тума тӗв тунӑ.
Ҫакӑ юлашки пиллӗк ҫулта пуҫласа пулса иртнӗ.
Ҫамрӑк амӑшне ҫакнашкал сӑмахсем ҫапса хуҫнӑ.
Ҫамрӑк педагог пӗлтернӗ тӑрӑх, комментарисенче ачасем сарӑмӑн кирлӗлӗхне палӑртнӑ.
Ҫамрӑк учительсене — пособи
Ҫамрӑксем йышланни питӗ савӑнтарать.
Ҫамрӑксем те пурри хӑпартлантарчӗ.
Ҫамрӑксем хӑнасене кӗтсе илнӗ, вырӑнсене йышӑнма пулӑшнӑ.
Ҫамрӑксене хӗрхеннипе спортзал уҫнӑ
Ҫапах ҫут ҫанталӑк пани вӑй илетех.
Ҫапла вӑл майӗпен пейзаж ҫине куҫнӑ.
Ҫапла линейкӑра тӑраканскерсене чӗнсе илсе ура хатӗрӗ тӑхӑнтартнӑ.
Ҫапларах пӗтӗмлетӳ тунӑ тухтӑрсем.
Ҫапӑҫу хирӗнче пулнисемшӗн, вӑрҫӑ ачисемшӗн вӗсем питӗ пӗлтерӗшлӗ.
Ҫар службине вӗҫлекенскер тавралӑха сӑнанӑ.
Ҫартан таврӑнсанах вӑрҫӑ ӳкерес килетчӗ.
Ҫемье кунӗнче мӑшӑрсем уйрӑлман
Ҫемье пепкепе темӗскер пулса иртнине туйнӑ.
Ҫемье пӗлтерӗшне тепӗр хут туйса илетӗр.
Ҫемье хӑйӗн вӑйне ҫеҫ шанаймасть.
Ҫемье ҫавӑрнӑскер виҫӗ ача ҫуратнӑ.
Ҫемье ҫулсерен выльӑх йышне ӳстерсе пыма ӳркенмен.
Ҫемье ҫӗнӗ ҫула йышлӑн кӗтсе илнӗ.
Ҫемьеллисемшӗн уйрӑмах ӑнӑҫлӑ, лӑпкӑ тапхӑр.
Ҫемьере психика тӗлӗшӗнчен чирлӗ ача ӳсет.
Ҫемьери хутшӑнусем ҫивӗчленме пултарнине шута илмелле.
Ҫепӗҫ туйӑмсем ҫӗнӗрен вӑй илӗҫ.
Ҫивиттисем кивӗ те муталанчӑк.
Ҫиелтен мӑкӑньпе кунжут вӑрри, сахӑр сапрӗҫ.
Ҫирӗме яхӑн ҫын пухӑннӑччӗ.
Ҫирӗп тӗллевлисемшӗн эрне тухӑҫлӑ иртӗ.
Ҫисе ярайман яшкана тӑкмаҫҫӗ, тумлатасран шикленсе савӑта яраҫҫӗ.
Ҫитес ытлари кун миҫе волонтер пуласса пӗлме ҫук.
Ҫитес эрнере ӑна пӑтӑпа пӗрле пӗҫерӗҫ.
Ҫитменлӗх пирки сутуҫа пӗлтерсе ҫырнӑ вӑл.
Ҫу-у-ук, тӑван университетра мар, Китайра!
Ҫулла кӗтӳ каймалли черет ҫитнӗ.
Ҫулла лартнӑ кӑшманпа, кавӑнпа хӗлле ӗне-сурӑха тӑрантараҫҫӗ.
Ҫулла пушех те кану валли вӑхӑт ҫук вӗсен.
Ҫулла хӗр пӗрчи сӗт памашкӑн ирхи виҫҫӗре тӑнӑ.
Ҫулла чылайӑшӗ шӑрӑхра шыва кӗме ҫул тытать.
Ҫулла ҫак районтах, Кӑканарта, пурнӑмалли вырӑн туяннӑ.
Ҫулла ҫанталӑк шӑрӑх тӑнӑран Марина хӑйне йывӑр туйнӑ.
Ҫуллахи туризм сезонӗ Атӑл кунӗнче уҫӑлӗ.
Ҫулленех йӗркеленекенскере пултаруллӑ яш-кӗрӗмпе хӗр-упраҫа пулӑшас тӗллевпе ирттереҫҫӗ.
Ҫулсерен ҫӗнӗ ҫулпа, сурхурипе саламламашкӑн парнесем хатӗрлеҫҫӗ.
Ҫумӑр ҫӑвать-и, тӑман алхасать-и...
Ҫур ҫул ҫемье ача пособийӗпе ҫеҫ пурӑннӑ.
Ҫурла уйӑхӗнче Кирила операци тунӑ.
Ҫурӑмӗ тӗлӗнчи бронижилета пульӑсем шӑйӑрттарнӑ, пӗри хӗсӗнсе ларнӑ.
Ҫут ҫанталӑк тасалӑхӗшӗн кӗрешекенсем тӗрлӗ ҫӗрте ҫӳп-ҫап тасатаҫҫӗ.
Ҫухатӑва чӑтса ирттерме йывӑр пулнӑ.
Ҫывӑрса кайнӑскер асӑрханмасӑр кӗлеткипе ачине хупланӑ.
Ҫывӑхра пӳрт шыранӑ-ха, анчах тупайман.
Ҫын хушшине хӑҫан тухнине аса илеетӗр-и?
Ҫӑвар шыҫҫинчен сывалсанах сунас ернӗ...
Ҫӑвара, кӑкӑра, ӳте сӑнамалла.
Ҫӑлтӑрсем сире чи кӑткӑс тӗллевсенчен пуҫлама сӗнеҫҫӗ.
Ҫӑм касмашӑкн Николаевсене тӑванӗсем пулӑшаҫҫӗ.
Ҫӗнӗ аппаратура генсене тӗпчет.
Ҫӗнӗ кӑкӑрпа ӑҫта каять-ши?
Ҫӗнӗ функцисемпе пуян гаджета чӑтӑмсӑррӑн кӗтнӗ.
Ҫӗнӗ ҫул умӗн клуб уҫрӑмӑр.
Ҫӗнӗ ҫынсемпе паллашма, ҫул ҫӳреве тухма юрать.
Ҫӗпре ярса хӑпартнӑ пылак чустана иҫӗм ҫырли хушрӗҫ.
Ҫӗр улмие шуратса пӗтертӗмӗр.
Ҫӗр ҫул каялла халӑх гриппран хӑранӑ.
Ҫӗрпӳелсем сумлӑ ентешӗсене асра тытса тӗрлӗ мероприяти йӗркелеҫҫӗ.
Ҫӗршывӑн пӗрлештернӗ командишӗн тупӑшакан Кирилл та старта тухнӑ.
Ҫӳллех мар арҫын гаражра кун кунлать.
Ҫӳлӗксенче тӗпӗ ҫӳхелсе шӑтнӑ кӑҫатӑ, тӑпӑлса тухнӑ пушмак...
Ӑмӑрту Казахстан Республикинче Астанара пулнӑ.
Ӑмӑрту ҫамрӑксене паллӑ ентешӗ пирки ытларах пӗлме пулӑшать.
Ӑмӑртусене тӑтӑш хутшӑнаттӑм.
Ӑна Чӑваш Енре кӑна мар, тӗнчипех паллаҫҫӗ.
Ӑна амӑшӗн правинчен хӑтарма йышӑннӑ.
Ӑна арабсем тупнӑ та хуҫи патне ҫитерме хушнӑ.
Ӑна итлесшӗн те пулмарӑм, сӑмахӗсене хӑлхана чикмерӗм.
Ӑна кун ҫути парнелекенӗ йӗркесӗр пурӑннӑ, ҫухалнӑ.
Ӑна никам та ӗҫе илмест.
Ӑна нимӗнпе те хуплама ҫук.
Ӑна пула пин-пин ҫын вилнӗ.
Ӑна руль умне лариччен тӗрӗслӗр.
Ӑна туянас йӗркепе хакне анлӑн ҫырса кӑтартнӑ-и?
Ӑна туянма ятарласа укҫа пухнӑ.
Ӑна тӗл пулмашкӑн урӑх адрес ҫырса ятӑм.
Ӑна укҫа, туйӑмсем ҫитмен иккен.
Ӑна хастарсем хӑйсем пӗҫереҫҫӗ.
Ӑна чылай вӑхӑт курманнисем савӑнса кӗтсе илчӗҫ.
Ӑс парайман, асӑрхаса ҫитереймен-ши?
Ӑстараххи медале тивӗҫет.
Ӑшӑтмалли хатӗрсем пулӑшмастчӗҫ.
Ӑҫтан-ши ҫак спортсменсем?
Ӗне кӗтӗвне уйра шыв ӗҫтермешкӗн пӗве турӑмӑр.
Ӗнентермешкӗн сӑн ӳкерчӗк ярса памалла.
Ӗнесене иккӗшӗ сӑваҫҫӗ, ятарлӑ аппаратпа мар, алӑпах.
Ӗҫ ӑнмасан ӑша эрех-сӑрапа пусарма ан тӑрӑшӑр.
Ӗҫе йӗрке хуралне ҫитернӗ.
Ӗҫе пуҫӑнсанах Володя пичче йӗркене кӑмӑллани палӑрчӗ.
Ӗҫри ҫивӗч лару-тӑрӑва чӗре ҫывӑхне йышӑнмасан лайӑхрах.
Ӗҫсе ӳсӗрӗлнӗ хӗрарӑм ҫывӑрма выртнӑ.
Ӗҫтешӗсем те Афган ветеранӗсем пулнӑ, пӗр-пӗринчен вӗреннӗ.
Ӳнер шкулӗсем ӗҫлеҫҫӗ, ятарлӑ литература чылай.
Ӳнерҫӗ хатӗрӗсене те тупма йывӑр мар.