가난하되 만족하면 더할 나위 없는 부자다.
가는 말이 고와야 오는 말도 곱다
가르치는 것은 두 번 배우는 것이다.
가시에 찔리지 않고서는 장미꽃을 모을 수가 없다.
가장 오래 떠나 본 기간이 며칠이세요?
간식을 먹자.
개를 키우자.
개인정보 유출을 조심하세요.
건강을 이기는 미는 없다
겁쟁이는 겁을 먹고 포기한다.
게시물을 등록할 수 없습니다.
겨울은 춥다.
결국엔 늙어서 지난 날들을 추억하는 것 뿐이란다.
결혼은 따뜻한 사람하고 하거라.
계단을 밟아야 계단 위에 올라설 수 있다.
고백한 죄의 반은 용서 받은 것이다.
고생 끝에 낙이 온다
고양이를 키우자.
고통이 너를 붙잡고 있는 것이 아니라, 네가 그 고통을 붙잡고 있는 것이다.
공든 탑이 무너지랴
공지사항을 읽고 꼭 지켜라.
과거가 얼마나 힘들었든지 간에 너는 항상 다시 시작할 수 있다.
교육뿐만 아니라 사회적 요구에도 적극적으로 부응해야 한다.
그 교수님은 참 친절하시다.
그건 힘과는 다른거야.
그것을 몸에 지니라.
그게 무슨 가족이야?
그녀는 그를 사랑해.
그녀를 따르라.
그녀를 자극시키지 마라.
그녀의 향기를 맡으니 정신이 아득하다.
그는 그녀를 사랑해.
그는 매일 아침 운동을 한다.
그는 우리를 좋아해.
그는 조용한 수호자.
그라믄 안돼.
그러나 인간은 생각하는 갈대이다.
그러면 백일의 근심을 모면할 것이다.
그럼 이런 일도 없었을 텐데
그를 따르라.
그를 사랑해?
그를 설득하는 과정이 길어졌다.
그를 위해 박수를 치자.
그를 자극시키지 마라.
그리고 좋은  것은 절대 사라지지 않아요.
그의 마지막 말을 들을 수 없었다.
금은 진흙 속에 있어도 금이다.
금이빨 빼고 모조리 씹어먹어줄게.
기쁨을 주는 살마만이 더 많은 기쁨을 즐길 수 있다.
기적은 매일 일어나는 것이라고, 그런데 일부 사람들은 그렇게 생각하지 않아요.
기회는 새와 같은 것 날아가기 전에 꼭 잡아라.
끝까지 하면 프로다.
끝을 맺기를 처음과 같이 하면 실패가 없다.
나 다시 돌아갈래.
나 오늘 수업 못가
나는 그녀를 사랑해.
나는 그를 사랑해.
나는 당신의 눈을 사랑해요.
나는 몹시 화가 난다.
나는 신발이 없음을 한탄했는데 거리에서 발이 없는 사람을 만났다.
나는 어머니의 자부심이다.
나는 죽음을 겁내지 않는다, 다만 의무를 다하지 않고 사는 것을 겁낸다.
나는 준비된 게 없다.
나랑 같이 밥 먹을래?
나를 불쾌하게 하지마.
나만의 진로를 준비하는 확실한 방법을 찾자.
날씨가 맑아서 우산을 챙기지 않았다.
남의 앞에 나서는 것을 두려워하지 말라.
내가 계획같은게 있을거라고 생각하는거야?
내가 니 시다바리가?
내가 당신한테 폭력이란 힘을 주지
내가 믿는건, 사람은 누구나 죽을 만큼 고난을 겪고 나면 더 이상해진다는 거야.
내키는 대로 죽이는 권한이 있기 때문에 두려워 하는 것이오.
너 그러지 말고 이 쪽으로 와줄래?
너나 잘하세요.
너는 우주의 아이이다.
너무 큰 걱정을 하는 것은 불행을 일으키는 가장 큰 원인이다.
너에게서 그걸 얻었고, 너에게 영훤히 주고 싶었어.
넓게 배우고, 의문이 있으면 곧 묻고, 삼가 이를 깊이 생각하라.
네가 가진 동정심에 네가 포함되지 않는다면 그 것은 불완전한 동정이다.
네가 누군지 모른다.
논란 끝에 결국 해산됩니다.
니가 가라 하와이.
다 같이 의견을 수렴하자.
단풍이 떨어진다.
닭은 아침 일찍 운다.
당분간 조심해서 다니자.
당신은 충분히 사랑받을 자격이 있고 눈부시게 빛나고 미치도록 사랑스러운 사람이다.
당신이 무엇을 먹게 될지 절대 모를겁니다.
당신이 뭔가를 잘못해서 혹은 사랑받을 자격이 없어서 학대를 받은 건 아니다.
당신이 이 편지를 찾길 바래요
당신이 진정으로 무언가를 하고 싶다면, 할 수 있는 방법을 찾을 것이다.
대체 언제까지 이런 어른으로 살 것인가.
대충대충 하려면 아예 시작도 하지 말라.
도무지 무엇을 해야 할지 모르겠다.
두려움은 언제나 무지에서 샘솟는다.
또한 우리의 삶도 어떻게 선택하느냐에 따라 삶도 달라질 수 있는 것이지요.
라면 먹고 갈래요?
마음의 통일 없이 무슨 일을 이룰 수 있겠는가?
마음이 좁은 자는 생각이 극단에 흐른다.
만약 진정으로 원하는 것이 아니라면, 당신은 변명을 찾을 것이지만.
많이 팔려면 먼저 많이 사 보라.
말도 아름다운 꽃처럼 그 색깔을 지니고 있다.
말이 만든 상처는 칼로 입은 상처보다 깊고 심하다.
말하지 않은 좋은 생각은 좋은 생각이 아니다.
모든 것 중에서 최고라소 할 수 있죠.
모든 것은 마음먹기에 달려 있다.
모든 공포는 믿음의 결핍으로부터 나온다.
모든 문제들은 피하는 것이 아니라 맞서는 것으로 작아지게 만들 수 있다.
모자라고 부족한 자식이 아니다.
목차를 작성하라.
목표란 우리들이 계속 앞으로 나아가도록 해주는 것이다.
몸가짐은 각자가 자기의 모습을 비치는 거울이다.
무례함은 강한 체 하는 약한 자의 모습이다.
무슨 수를 써보아도 이불은 우리를 덮어주지 못합니다.
뭘 원하는지도 모른다.
미래를 향해 힘차게 내딛는 우리가 되자.
미래의 학문은 우리에 의해 주도될 것이다.
믿으니까 믿는 것이다.
바늘 도둑이 소 도둑 된다.
발견은 준비된 사람이 맞딱뜨린 우연이다.
발이 너무 아파서 병원에 갔다.
밥 한끼 같이 먹은 적이 없다며?
밥은 먹고 다니냐?
밥은 먹고 다니는거니?
배가 고프니 식당에서 밥을 먹어야겠다.
배가 몹시 고프다.
배고픈데 무엇을 시켜 먹을까?
베풀 줄 모르는 사람은 타인이 베풀어주는 배려를 받을 자격이 없다.
병의 덕택으로 건강장수에의 길이 열린다.
봄은 따뜻하다.
부귀는 뜬 연기와 같고 명예는 나는 파리와 같다.
부정 불량 식품을 신고해주세요.
불을 끄고 다녀라.
비가 오니 나갈 때 우산을 챙겨라.
비겁한 변명입니다.
비전이란  보이지 않는 것을 보는 기술이다.
비전이란 보이지 않는 것을 보는 기술이다.
사람은 누구나 빈손으로 삶을 시작한다.
사람은 자기를 좋아하는 사람을 좋아한다.
사람은 태어나면 언젠가는 죽는다.
사람이라서 그렇습니다.
사랑받는 것이 행복이 아니라 사랑하는 것이 행복이다.
사랑은 달콤하다.
사랑은 신뢰의 행위다.
사랑은 일종의 전쟁이다.
사랑이란 늙는다는 것을 모른다.
살려는 드릴께
살아있네
살아있네.
삶에서 가장 중요한 것은 삶을 줄기는 것이다.
삶은 당신이 만드는 것이다.
삶은 초콜릿 상자를 닮았다.
생각을 바꿔라.
생활은 습관이 짜낸 천에 불과하다.
서울 등 수도권에서는 퇴근 시간에 비나 눈이 내릴 전망이다.
선생님은 좋은 의사입니까, 최고의 의사입니까?
성경은 게으름뱅이에게 빵을 약속하지 않는다.
성공하기를 바라는 자는 자존심까지도 포기해야 할 것이다.
성공하는 사람은 송곳처럼 어느 한 점을 향하여 일한다.
세계와 나의 어머니를 저울질 한다면 세계 쪽이 훨씬 가벼울 것이다.
세상을 바꿔라.
소중한 것은 읽어봐야 얼마나 소중한 가에 대한 가치가 매겨진다.
술이 만든 친구는 그 술처럼 하룻밤 뿐이다.
승리는 가장 끈기 있는 사람에게로 돌아간다.
승리는 자신감을 가진 사람의 편이다.
시간은 계속 간다.
식당으로 출발해라.
식사를 마치고 졸음이 쏟아지기 시작했다.
신발 정리를 해라.
실패는 성공의 어머니이다.
실패로부터 배운것이 있다면 이 또한 성공이다.
쓴맛을 모르는 자는 단맛도 모른다.
아름다움을 찾아가는 것 이것이 여행이다
아직 잠이 부족해.
아직까지 안자고 뭐하니?
아침을 먹자.
안녕하세요, 반갑습니다.
안녕하세요, 즐거운 아침입니다.
애완동물을 키우자.
어둠속에서 우리를 지켜보는 보호자
어떻게 말할까 하고 괴로울땐 진실을 말하라.
어이가 없네.
어제 꿈에 너가 나왔어.
어찌, 내가 왕이 될 상인가?
얼른 와서 이것좀 같이 보자.
엄마가 내게 말했어요.
여름은 덥다.
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.
열심히 공부한다면, 그는 시험에 합격할 것 입니다.
열의없이 성취된 위업이란 아직 하나도 없다.
영원한 해결책은 없다.
영화 볼래?
영화를 보면서 손을 잡을래.
오늘은 내 남은 인생이 시작되는 첫번째 날이다.
오늘을 잡아라.
오늘이라는 날은 두 번 다시 오지 않는다는 것을 잊지 말라.
오늘이라는 날은, 당신에게 남은 인생의 첫 번째 날이다.
오직 그를 믿을 뿐이다.
옷을 사러 백화점에 간다.
왜 하필 지금이냐고 묻고 싶었다.
왜냐만 그는 영웅이 아니기 때문이지.
욕을 하지 말고 말을 해 말을!
용서처럼 완전한 복수는 없다.
우리 인생의 최고 목표는 다른 사람들을 돕는 것이다.
우리가 돈이 없지 가오가 없냐?
우리는 각자의 분야에서 자기 역활에 충실한 연극배우 일지도 모릅니다.
우리는 그를 좋아해.
우리는 너무 급하게 인생의 정답을 찾으려 한다.
우리는 하나다.
우린 만나지 말았어야 했어요.
우린 죄를 저지른 자를 사형에 처하게 한다면 기분이 좋아 질 거요
우주의 비밀을 찾자.
울면서 태어난 날부터 죽음으로 떠나는 날까지 울고 절규하고 신음하는 울리의 얼굴만 덮을 것 입니다.
위대한 것은 방향을 결정하는 것이다.
음식을 시켜 먹을까?
의욕적인 목표가 인생을 즐겁게 한다.
이 근처에 약국이 있나요?
이 돈을 어디에 사용할 지 생각해보자.
이 또한 지나가리라.
이 사이트에 들어가시겠습니까?
이 세상 나무들과 하늘의 별들보다 못한 존재가 아니다.
이 제품은 알레르기를 유발합니다.
이 책에서 사용한 번역 및 표기 기준은 다음과 같다.
이긴다고 생각하면 이긴다.
인간은 생각하는 것이 적으면 그만큼 더 떠든다.
인간은 죽음을 두려워한다.
인간은 하나의 갈대에 불과하다.
인간이란 사랑받기 위해 태어난 존재이다.
인류를 밝히는 등대와 같은 인물을 양성한다.
인생은 가까이서 보면 비극이지만 멀리서 보면 희극이다.
인생은 누구나 비슷한 길을 걷는단다.
인생이란 반드시 참여해야만 하는 게임이다.
일에 쫓기지 마라.
일은 쉬면서 인생은 여유있게 보내라.
일을 쫓아라.
일을 하다가 피곤해서 낮잠을 잤다.
잊지 말자
자연 중에서도 가장 약한 존재이다.
자연은 신의 살아 있는 옷이다.
잡아 당겨도 늘어뜨려도 이불은 부족합니다.
저기 있는 음식 좀 가져다 줄래?
저기 있는 저 허수아비를 봐!
저녁을 먹자.
저는 치과에 가서 치료를 받았습니다.
전원을 꺼라.
전원을 켜라.
점심을 먹자.
정직은 가장 확실한 자본이다.
제가 너무 가진 게 없어서 죄송해요 어머니
제조시설에서 제조하고 있습니다.
조금만 더 기다려줘.
존경이 없으면 진정한 사랑은 성립되지 않는다.
죄는 미워하고 죄수는 사랑하라.
주먹을 꽉 쥔 손과는 악수를 할 수 없다.
죽고 싶은 생각이 들면 일을 하라.
죽지 마세요.
죽지 말고 도망치지 말고 어떻게든 살아요.
준비에 실패하는 것은 실패를 준비하는 것이다.
준비하지 않는 자는 기회가 와도 소용 없다.
지나간 일로 미래를 설계할 수는 없다.
지나고 나면 결국에는 다 웃어넘길 수 있는 것들.
지식이 비즈니스다.
직접 처형한다면 기분이 더욱 더 좋아지지.
진리는 적이건 아군이건 모두 초월한다.
진실은 발을 차갑게하는 이불 같은 것 입니다.
진정한 성공에 지름길은 없다.
징한 놈의 이세상, 한바탕 신나게 놀다가면 그뿐.
책 속에 고래등과 같은 기와집이 숨어 있다.
처음 시작은 가장 용기 있는 자 만이 할 수 있다.
천재가 낳은 것도 모두 열중의 산물이다.
초대 다수의 최대 행복을 얻는 행동이 최선이다.
최고의 사랑은 영혼을 일깨우고 더 많이 소망하게 하고 가슴엔 열정을 마음엔 평화를 주지.
추위에 떤 자일수록 태양의 따뜻함을 느낀다.
출입문을 꼭 닫아 주세요.
친구는 가까이, 적은 더 가까이 두어야 한다.
친절한 말은 봄볕과 같이 따사롭다.
칭찬받기를 원하면 자화자찬을 하지 말라.
커다란 비결은 결코 낡지 않은 인간으로서 인생을 끝까지 사는 것이다.
커피를 마시고 싶다.
큰 부자에게는 아들은 없다, 다만 상속인만이 있을 따름이다.
타인을 믿기 전에 자신을 믿어라.
피는 피로써 씻을 수 없다.
하지만 그그건 힘이 아니라 정의란 거야.
하지만 이건 사실이죠
하지만, 용감한 사람은 겁을 먹더라도 계속 전진하다.
학교에 늦지 않게 일찍 나가야겠다.
한 방향으로 깊이 사랑하면 다른 모든 방향의 사랑도 깊어진다.
한 번 실수하는 것보다 두 번 묻는 것이 더 낫다.
한 사람에게서만 느낄 수 있는게 사랑이다.
한때의 분한 감정일랑 참으라.
햇빛은 하나의 초점에 모아질 때만 불꽃을 피우는 법이다.
행복은 습관이다.
행복이 곧 길이다.
행복하고 싶다면, 행복해라.
행복하는 것, 그게 전부인 것이다.
행운은 마음의 준비가 있는 사람에게만 미소를 짓는다.
행운의 여신은 용기 있는 자를 좋아한다.
현지인을 따라 저 곳으로 가보자.
호의가 계속되면 그게 권리인줄 알어.
확실한 일을 실행할 힘음 누구나 가지고 있다
힘이란 죽일 정당성이 있는데도 안 죽이는거야.