Є Виборчий кодекс, який нереально прийняти, там чотири тисячі поправок, ми його не приймемо.
Є Конституція України, де Київ має адміністративний рівень області.
Є Указ Президента.
Є бажання вивчити питання, тому що було багато звернень саме і жителів району.
Є в нас випадки, коли кілька раз оголошується конкурс.
Є велика проблема, я розумію, що законодавче врегулювання...
Є велике питання з цього приводу.
Є вже бажаючі виступати.
Є вимога закону звітувати щороку про роботу керівника району.
Є витяг з Державного реєстру підприємств і є ось оголошення.
Є вихід.
Є враження...
Є відмова, кнопочку натискайте, кнопочку "відмова", будь ласка!
Є відповідне рішення фракції і від фракції одна тільки кандидатура пропонується.
Є громадський супротив.
Є два варіанти, на ваш розсуд пропоную.
Є два моменти.
Є дві пропозиції
Є дві пропозиції.
Є державницькі інтереси, а є особисті.
Є до вас велике прохання не розпускати провокацій.
Є до доповідача запитання?
Є доповнення у Бригинця.
Є доповідач по питанню затвердження угод?
Є друга частина.
Є дійсно конфлікт.
Є заперечення щодо корупції можливого переможця цього конкурсу.
Є заперечення?
Є запитання до Качкана Олега Володимировича.
Є запитання до доповідача?
Є запитання з приводу цього проекту?
Є запитання у Закревської Людмили Олександрівни.
Є запитання у Мельника Сергія Миколайовича.
Є запитання у Наталії Василівни Новак.
Є запитання у Новак Наталії Василівни!
Є зауваження до цього проекту?
Є зауваження юристів погодити питання з постійною комісією з питань бюджету.
Є зауваження, заперечення?
Є зауваження.
Є згода?
Є київська влада і вона асоціюється з тим, що відбувається сьогодні в цих стінах.
Є копія зазначеного розпорядження.
Є критичні зауваження?
Є кілька проблем, про які хотілося би сказати зараз.
Є кілька пропозицій.
Є лише невеличкі додатки.
Є методика.
Є на сьогоднішній день заборгованість.
Є на табло вже презентація.
Є навіть випадки, як у Коцюбинському, коли селищні ради нашу київську землю роздають.
Є наполягання від нього.
Є наполягання на доповіді і обговоренні зазначеного проекту рішення?
Є необхідність коментувати, Андрій Миколайович?
Є необхідність обговорювати?
Є необхідність повторно розглядати дану заяву?
Є необхідність у доповіді і обговоренні, колеги?
Є необхідність у доповіді? Чи вислухаємо пана Юрієва спочатку?
Є необхідність її повторювати?
Є необхідність.
Є одне сьогодні пленарне засідання позачергове, яке міський голова оголосив о шостій вечора.
Є окремий додаток до цієї програми.
Є певна процедура.
Є питання до доповідача і давайте рухатися по порядку денному.
Є питання чи це випадково?
Є питання чи якісь інші позиції?
Є питання?
Є повага до колег.
Є позиція фінуправління, що воно не буде пройдено, тому що немає доцільності.
Є порядок включення об'єктів до програм.
Є постанова Кабінету Міністрів, яка регламентує.
Є потреба доповідати питання?
Є пояснювальна записка і там написано все.
Є правки Сиротюка, які не підтримала комісія?
Є представниками на сесіях ЮНЕСКО.
Є приклади в інших країнах, як це вирішувалося, це треба вивчати.
Є проблема та, полягає вона в наступному, що
Є проблеми.
Є пропозиція Меліхової Тетяни Іванівни не включати, відповідні аргументи прозвучали.
Є пропозиція Чернікова і Греся про включення до порядку денного цього питання.
Є пропозиція виступити громадським діячам, а...
Є пропозиція включити до порядку денного, є пропозиція не ставити.
Є пропозиція від фракції "Партія регіонів" зняти дане питання на доопрацювання.
Є пропозиція голосувати за...
Є пропозиція голосувати за затвердження звіту!
Є пропозиція змінити черговість і розглянути зараз ці чотири проекти рішень.
Є пропозиція колег депутатів підтримати таку пропозицію.
Є пропозиція обов'язкові виступи від фракцій і переходити до...
Є пропозиція повернутись.
Є пропозиція прийняти порядок денний за основу!
Є пропозиція прийняти порядок денний за основу.
Є пропозиція прийняти порядок денний у цілому.
Є пропозиція припинити, при всій повазі до всіх, обговорення.
Є пропозиція проголосувати за надання йому слова.
Є пропозиція продовжити нашу роботу.
Є пропозиція підтримати без обговорення.
Є пропозиція підтримати проект рішення.
Є пропозиція підтримати!
Є пропозиція підтримати, розглянути питання щодо задоволення даної заяви.
Є пропозиція підтримати.
Є пропозиція також надати слово і йому.
Є пропозиція усних, задавати усні запитання від фракцій.
Є пропозиція.
Є пропозиція: і запитання, і обговорення зразу в одному блоці.
Є пропозиції!
Є пропозиції, які виконати неможливо.
Є прохання підтримати даний проект рішення.
Є процедура Регламенту.
Є регламент певний якийсь.
Є різні версії, що робити з електричними мережами як залишком частини енергетичного комплексу.
Є серйозні заперечення, я повторююсь про це.
Є серйозні заперечення.
Є стабільна аудиторія.
Є суттєві заперечення щодо конкурсу, як проводився з величезними порушеннями.
Є таке узгодження, я сама...
Є також запитання у Бригинця Олександра Михайловича!
Є такі мого розміру?
Є там дійсно збанкрутувале "Грінко", майно якого перебуває в заставі в банку.
Є тоді пропозиція.
Є трансляція відео.
Є ті питання, які повинні забезпечувати громада, місто, міська влада.
Є у вас запитання до доповідача?
Є у вас запитання до доповідачів?
Є у вас запитання?
Є у папці.
Є ця інформація в Інтернеті і ви
Є ще додаткові правки, саме правки.
Є ще пропозиції щодо Програми?
Є ще пропозиції?
Є якась кількість підписів, яка проти будівництва.
Є якісь нагальні питання, ми їх включимо і відповідно з цим дамо пропозиції.
Є якісь питання, зауваження?
Є інформація в пресі і, я думаю, що треба перевірити по цьому будинку, по...
Є інформація?
Є інша пропозиція, яку я перед тим озвучив, щодо обговорення кандидатур.
Є інші бажаючі з виступом, обговоренням?
Є інші ключові дві позиції до Генерального плану.
Є інші питання, зауваження, застереження в залі?
Є інші пропозиції з цього приводу в залі?
Є, так?
Є, я спілкувався з багатьма депутатами, хочу подякувати тим, хто вносив зміни.
Євген Миколайович, ви бачите, дуже багато питань до вас.
Єдине прохання - намагайтесь більш стисло відповідати.
Єдине прохання, реєструйтеся для того, щоб було розуміння хто в нас у гостях.
Єдине прохання, там є протокол з правками.
Єдине, голови фракції визначили би якісний склад для того, щоб воно було одноголосно прийнято.
Єдине, дивіться, кнопки зараз чутливі.
Єдине, до цього проекту рішення ми радилися на комісії і є ряд зауважень.
Єдине, на що хотів би зауважити, це дуже важлива і дуже болюча інформація насправді.
Єдине, що ми перейдемо з площини добровільного викупу в площину примусового викупу.
Єдине, що там треба завершити проектні роботи.
Єдине, що це більш виступ, це не...
Єдине, що я хотів би запитати в Ольги Анатоліївни...
І Ви вчора приймали присягу, де стали гарантом дотримання Конституції
І Ви його розпустите, тому що насправді це правильно.
І Голова Верховної Ради зобов'язаний непізніше трьох днів оголосити позачергову сесію.
І Київська міська рада має показувати, що ми, навпаки, не провокуємо конфлікти.
І Малу оперу на Лук'янівці, і цирк підійміть на Лівому березі.
І багато доріг, які не прийняті на баланс.
І багато розмов навколо нього.
І без презентації, без пояснень, мені здається, даний проект не може розглядатись!
І буде затверджена, я сподіваюсь, до кінця цього тижня, на наступному тижні точно.
І будемо переходити до голосування.
І будемо, дамо заключне слово доповідачу і будемо переходити до голосування!
І будуть результатом протистояння.
І було доручення відповідне і Кабінету Міністрів.
І більше вже немає записаних на запитання.
І в даному випадку вона знаходиться в залі і вини її там немає.
І в його подальшій реалізації повинні, на мою думку, бути зацікавлені всі політичні сили.
І в межах цього, я думаю, що необхідно працювати.
І в мене на окрузі один із цих гуртожитків знаходиться.
І в мене питання тоді відповідно.
І в мене ще, будь ласка...
І в разі, якщо ми приймаємо рішення статус скверу, потім парку, потім заказника.
І в результаті в цьому рішенні ніхто потреби немає.
І в спальні, і в кабінеті, скрізь і в машині
І в тому числі за пропозиціями депутатів, проект Генерального плану.
І в цьому кабінеті, пане Олеже, обговорювали саме долю цих людей.
І в цьому плані вже є наробки.
І в цій схемі передбачити розташування малих архітектурних форм саме всередині мікрорайонів.
І в якому обсязі недофінансована галузь медицини, яка існує, діюча?
І в інших районах міста.
І вже гарною, в лапках, традицією стали часті бійки, власне, періодичні.
І вже остаточний варіант з усіма зауваженнями ви маєте на руках сьогодні.
І взагалі постійно в нас відбуваються засідання по даному напрямку.
І взагалі, з великою стратегічною метою і ціллю на тисячу років уперед.
І взагалі, чи передбачено відповідне співфінансування?
І ви бачите графіку, яка кількість у нас акцій.
І ви дали людям можливість піти до суду і виборювати там своє право.
І ви знаєте, що це питання не може врегулювати місто Київ.
І ви обіцяли, що все-таки ми поставимо край, бо такий спосіб вияснення політичних.
І ви сьогодні кажете про те, що це наші виборці, наші мешканці.
І ви так легко кажете про те, що пару тижнів і ми все це...
І ви також розповідаєте про той прогрес, який відбувся.
І викликали Віталія Андрійовича для доповіді.
І вони надали нам саме фінансову інформацію.
І вони насправді ще набудуть політичної легітимності замість того, щоб відповідати перед народом.
І вони як бізнесмени вирішили влаштовувати свій бізнес у цьому напрямку.
І вони.
І впевнений в тому, що ці логічні речі може підтримати кожна людина.
І все насправді, не все, але багато що зараз залежить саме від міліції.
І все рухається спочатку до центрального бюджету, а потім...
І все!
І все-таки ми хотіли би, щоб ви вжили.
І все-таки хотілось, щоб цьому питанню ми приділили більше уваги.
І все.
І всі закиди, що ми не знаємо, що там відбувається.
І всі можуть приходити і розглядати.
І всім тим, хто був причетний до цього, до розроблення цього документа, просто подякувати.
І вчора святкував свій день народження Росляков Віталій Валерійович.
І відомий не лише на території України, а й у міжнародній спільноті.
І відповідає узагальненню всіх отриманих пропозицій від профільних постійних комісій.
І відповідно до нашого рішення мали бути інвентаризовані і взяті на баланс.
І відповідно зараз опрацьовуємо це питання на тимчасовій контрольній комісії.
І відповідно ми домовилися на Погоджувальній раді.
І відповідно там є погодження Генплану, погодження Київської адміністрації, все таке інше.
І він таким чином асортимент свій повністю комплектує конкретно під кожного покупця.
І говорили також про створення експертиз.
І готовий приїхати до вас, тому що поважаю, шаную, ви - сьогодні влада.
І давайте можливо запитаємо.
І давайте хай у кожного будуть свої повноваження, якщо Ви не проти?
І далі країна повинна розвиватись.
І два моменти щодо санкцій за грубі порушення.
І де швидкісний проїзд?
І депутат Єскіна.
І деякі проекти на цей рік, який вже почався
І деякі інші.
І для Леоніда Михайловича.
І для завершення за попередніми нашими підрахунками.
І для цього треба працювати і змінювати методику.
І для цієї посади він найбільш, на мій погляд, підготовлена людина.
І друга чистина питання: дуже багато інтенсивно будуються дороги й переходи.
І друге питання, метро на Троєщину, дуже важливо.
І друге питання, є сьогодні бажання, тому що це приватна власність.
І друге питання.
І друге, я думаю, що варто було б зробити цю програму на зручних носіях.
І друге.
І другий момент, це житловий фонд.
І дуже важливо, ми зачепили умови концесії.
І дуже велике значення мають і вимірювання.
І дуже прошу приєднуватися до цієї проблеми, вона дуже нагальна.
І дуже складно, особливо за допомогою
І дякую кожному, хто це розуміє.
І дійсно біля Києва вже сміттєзвалища і в місті Києві їх багато, перевірку проводили.
І дійсно ви, в даному випадку, вирішуєте дуже велику проблему.
І жоден Міністр не має права покинути.
І з метою залучення всіх бажаючих, які платитимуть більше орендну плату.
І з правкою постійної комісії з питань запобігання...
І з приводу викупу у забудовників.
І з приводу одного кілометра.
І з цього моменту ми переходимо до консультацій.
І з якого часу?
І за рахунок інвесторського
І за результатами перевірки, щоб доповіли депутатському корпусу з трибуни Київради.
І за це ви будете нести політичну відповідальність.
І завдяки вам, від мешканців я хочу подякувати, що ви займаєтеся цим питанням.
І загальна проблема - це високий рівень зношеності мереж та об'єктів інженерної інфраструктури.
І закликаємо голосувати всіх депутатів "за".
І заключний це – Ярослав Москаленко "Воля народу".
І залишилася правка...
І запрошую до роботи комісії!
І зараз йдуть там, скасували дозвіл на виконання будівельних робіт, дозвіл на будівництво.
І зараз мешканці протягом минулого опалювального сезону отримували надзвичайно великі платіжки.
І зараз набагато більше потреб у школах і садочках.
І зараз прошу, переходимо до розгляду порядку денного, сьогодні у нас багато питань.
І зараз так от пропихувати зміни до програми, я вважаю, це занадто.
І зараз, коли ми говоримо, що немає стратегії, немає концепції.
І збирати громади гроші на експертизи, якщо МВС не буде на це реагувати.
І згідно з його новою назвою після того, як він пройшов друге читання?
І знати ту правду, яка сьогодні є щодо "Київенерго".
І знову ж таки, я думаю, нам нічого не заважає в лютому додати.
І зробили все, щоби були в...
І зробите те, чого не було у попередні роки.
І його переклад, він був опублікований в рамках вирішення Верховним Судом України.
І категорично визначити ті місця, де будувати не можна.
І коли буде додатково виділено фінансування?
І коли відповідальність є тільки на опозиції, то це неправильно.
І коли директорам викликають швидку, я вважаю, це злочином!
І коли ми говоримо про пілотний проект
І коли райони визначаться стосовно перерозподілу, тоді це питання буде запущено.
І коли свист раптом ущух, в душі його стало тихо і мертво.
І комісія підтримала даний проект рішення.
І лідер фракції кожний тут рівний – раз.
І маєте можливість отримати відповідь на будь-яке питання.
І мене дивує, шановні колеги, коли.
І ми вважаємо.
І ми ввійшли в процес конституційної тридцятиденного формування нової коаліції
І ми вирішили, що треба працювати також і в інформаційній сфері.
І ми врахували самий високий потенціал, який
І ми все це бачили.
І ми з вами тут не маємо чого обговорювати.
І ми маємо як депутати представницького органу продемонструвати
І ми надзвичайно багато вже звернень написали.
І ми надіємось, що ми з вашою підтримкою вирішимо це питання.
І ми нещодавно спілкувалися з колишнім головою юридичного департаменту.
І ми нікуди від цього не подінемося.
І ми повинні теж про це думати.
І ми продовжуємо її втілювати в життя і масштабувати.
І ми стверджуємо, що Генеральний план, який узаконює переведення...
І ми тут разом усі прийняли рішення, розірвали.
І ми ще Порошенка і його…
І ми, наша юридична думка, політична може бути в Президента інша, я не знаю.
І можу вас запевнити, що ми, як "Київська команда", підтримуємо це рішення.
І можу сказати, що не проводились обговорення діючого Генплану.
І моє питання буде також про строки.
І моє прохання і до Вас, Олегу Валерійовичу, почуйте мене.
І мікрорайон потребує будування, відведення дощової води.
І на комунальних ринкам дійсно ми можемо впроваджувати ці соціальні місця.
І на останок, тут всі говорили також і про свої питання, які турбують фракції
І на сьогодні, ви знаєте, акцизна марка.
І на це вже є згода і буде профінансовано.
І на це ми теж робимо великий акцент, тому що молодь - це
І на цьому припиняємо обговорення і переходимо до голосування.
І на що люди звертають увагу.
І навколо немає зовсім парку.
І навколо них групуються:
І навіть на сьогоднішній день там все це перерито.
І навіть не потребує голосування.
І навіть цих коштів ви в цьому році не знайшли.
І навіть, якщо я не помиляюсь, цей будинок було знесено.
І надзвичайно велике надходження до бюджету.
І найбільш кричуща ситуація в чому?
І нам потрібно, наше завдання - знайти вирішення цього питання.
І нам треба закладати відповідні цінові коди на кожний район.
І наостаннє, який, як кажуть, гвоздь програми цього Генерального плану?
І наостанок хотів би нагадати, що знаходяться зараз три детальних плани територій.
І наостанок, ви вірите, що з корупційного зерна може вирости чесний чиновник?
І направду в мене є питання до вас.
І народні депутати, які обрані в округах, одномандатних округах міста Києва.
І наскільки я розумію, це є один транспортний вузол.
І наше завдання - наповнювати бюджет.
І не забирайте телефони, віддайте мій телефон, будь ласка.
І не забувайте картки.
І не завжди фракції можуть забезпечити в довготривалій перспективі свою провладність.
І не знайшли нічого кращого, як забути про передній Генплан і прийняти новий Генплан.
І не кришувати його.
І не може бути продано анікому.
І не про нас.
І не пройшли по об'єктивних причинах.
І не сплачував багато років ці податки.
І не то що не було, бути не могло.
І незважаючи на те, що за декілька років.
І немає в цьому нічого страшного!
І ні до чого тут ні Президент, ні Уряд, і слава Богу!
І ніхто з ним не отримував це.
І озвучено було тільки що доповідачем.
І останнє – вишенька на торт.
І останнє, друзі.
І останнє, якщо можна, з приводу дискримінації.
І от зараз тільки принесли такий тепленький цей документ.
І от подивіться, така цікава закономірність.
І от, власне, задача опорного плану виявити, по-перше, спадщину, по-друге, проблеми.
І перед тим, як приймати таке рішення, нам треба узгодження органів пам'яткоохоронних.
І передаю слово Паладію!
І передбачена вона для Програми розвитку зеленої зони міста Києва.
І переходимо до голосування.
І перше наше, що було зроблено нами - це мораторій на виділення земельних ділянок.
І платіжні термінали повинні забезпечувати:
І по кількості торговельних центрів, я можу сказати, Київ уступає дуже сильно іншим містам.
І по поліклініках і так далі, і так далі.
І по-друге, у нас програма "Освіта".
І повинна далі розвиватись столиця.
І повторно хочу поставити на голосування "Про затвердження порядку денного".
І поки ви його не зробите відкритим реально, до нього апелювати не треба.
І попередній виступаючий сказав, що вирішили винести річковий транспорт з міста Києва.
І пора припинити бандитські бєзпрєдєл і свавілля.
І потім маємо альтернативну пропозицію пана Кутняка щодо відхилення цього проекту рішення.
І потім спалили автівку його мами.
І потім, коли вже кожне положення проголосоване, затверджується вже в цілому.
І початок ремонту цих автомобільних доріг повинен бути спочатку року.
І починаємо ремонт тепломереж на найпроблемніших ділянках.
І правка, щоб не купляти автобуси.
І правки, які були від профільної комісії, вони були відповідно враховані.
І право депутатських фракцій подати свої запитання за сім днів реалізовано не може бути.
І працюємо далі.
І при наших системних відпрацюваннях і на практичній роботі ми можемо цього досягти.
І при цьому ці власники не зможуть ні реконструювати, ні добудовувати нічого нового.
І про це вони інформують.
І провести з ними переговорну процедуру.
І програма, пов'язана з військовим призовом.
І пропозиція - давайте рухатися далі по порядку денному!
І пропозиції я Вам просто передам.
І пропоную прийняти активну участь в обговоренні цих вкрай важливих питань для нашої столиці.
І просимо вас підтримати всіх теж!
І просимо всіх підтримати цей проект і проголосувати "за"!
І професійні люди, вони скажуть, що багато радіостанцій це роблять.
І прошу вас..
І прошу головуючого, коли просять показати по фракціях, показувати!
І прошу коротко доповідь.
І прошу прийняти порядок денний за основу.
І прошу, щоб ми реально мали можливість сюди долучатися, до спільної роботи.
І підводимо тоді, вже крапку ставимо на обговореннях і заявах.
І підготуватись Гайдуку.
І підготуватись, Писарець Ігор Олександрович, будь ласка!
І підготуватись, Репінський Андрій, це "Корчувате - наш дім" відповідно.
І підготуватися...
І після затвердження порядку денного в цілому, я надам вам можливість це зробити.
І разом з німецькою компанією в рамках пілотного проекту ми відпрацьовуємо бізнес фаншн ревью.
І раптом повз пароплав білим привидом пролинула трищоглова яхта.
І регламентну комісію...
І розумію, що багато хто не отримував.
І розуміємо, що тут є певна колізія.
І рішенням було сказано: передати у власність інвестору за умови компенсації.
І саме ви його маєте надати.
І саме сьогодні ви маєте захистити Київ, надбання українського народу від руйнації.
І саме тому ми зараз закладаємо максимально на освіту і на зелене господарство.
І саме тому я приймаю цей виклик і буду давати бій системно будівельній мафії.
І саме у Києві формується інтелектуальний потенціал нашої держави.
І саме ці люди вкрай потребують цього житла.
І спокійно насолоджувалися життям, спокійно насолоджувалися нашим успіхом.
І справді, ті видатки, які
І ставимо на голосування проект рішення в цілому з редакційною правкою Вікторії Мухи.
І ставлю на голосування пропозицію пана Іщенка щодо зміни, щодо зміни черговості.
І стосовно відповіді-листа Міністерства культури та погодження опорного плану йдеться...
І суспільна доцільність..
І сьогодні Ви несете відповідальність і за курс гривні, і за все на світі
І сьогодні бунт на вулиці Драгоманова вже існує.
І сьогодні вона перебуває в пасивному стані
І сьогодні він мені приніс програму "Безпечне місто".
І сьогодні ми теж це вивчаємо, працюємо, але обов'язково передбачається програмою.
І сьогодні перший раз ми з вами бачимо конкретний документ доповідача.
І сьогодні це вкрай важливо.
І сьогодні це треба вже робити!
І так само пропонувала би підтримати в остаточній редакції комісії.
І так швидко вийшло на сесію.
І така зневага немає права на існування!
І таке питання.
І таке інше.
І таких пропозицій від спілок, і від творчих союзів, і від громадян надходить багато.
І також десь...
І там відбулося теж саме.
І те саме стосується блоку, який стосується, в якому йдеться про велосипедну інфраструктуру.
І театр на Подолі, соромно!
І тепер змінюють цільове призначення для розбудови будівель аеропорту.
І тепер по суті.
І тепер сміятися боюсь, що будуть над вами.
І тепер, останнє, треба пам'ятники зберігати, архітектури і культури.
І тоді Андрійко Руслан, будь ласка!
І тоді Київ буде казати, що є справедливість.
І тоді буде у вас все добре.
І тоді в мене питання до Президента.
І тоді ми всі отримаємо від всього користь.
І тоді ми готові це підтримати.
І тоді ми опрацьовували ваші документи і виносили
І тоді я буду розуміти, що й депутати і кияни
І тоді, коли ми відправляємо рішення-повідомлення, ми вже маємо нову інформацію.
І тому було поставлено завдання скоригувати історико-архітектурний опорний план.
І тому ваша позиція в цьому дуже важлива.
І тому все це передбачено в теорії права як концепт різний.
І тому звичайно цей Генеральний план
І тому ми сьогодні не знаємо, яким ми хочемо мати місто.
І тому на сьогоднішній день питання врегульовано наступним чином.
І тому найбільший акцент ми робимо сьогодні на фізичних осіб - платників податків.
І тому не робіть з країною таких експериментів.
І тому це не є те питання, яке необхідно піднімати.
І тому це системне рішення, яке нам потрібно разом вирішувати з містами-супутниками.
І тому я
І тому я би дуже хотів, щоб ви якраз приділили цьому питанню більшу увагу
І тому я пропоную, перше, вияснити чи справді ведеться стенограма.
І тому, коли ми говоримо про передачу приватній структурі аеродрому, то це непогано.
І треба розглянути до п'ятниці, нам треба збиратись у четвер.
І третє - ми з вами розмовляли вже неодноразово на бюджетній комісії.
І третє питання з приводу фізкультурно-оздоровчого комплексу, я вже сказав.
І третє, ми враховуємо в нашому бюджеті державні субвенції на медицину та на освіту.
І третє, на якій підставі ви дезінформуєте залу в своєму наступному слові?
І третє, останнє, нашим колегам, які говорять, що завдяки їм перемогла Революція Гідності.
І третє.
І тут Руслан Михайлович присутній і ви.
І тут мова вже заходить про якість київської влади.
І тут навіть лунають вже у нас заклики від депутатів не сплачувати по платіжках.
І тут справа в тому, що м'яч є на Вашому боці, може бути.
І тут у нас виникають асоціації не просто з історичними районами
І тут є показники однієї категорії земель.
І тільки після цього мораторій можна знімати.
І у Вас після цього все одне залишиться абсолютно законне повноваження розпустити цей парламент.
І у ваших промовах і висловах є критика в наш адрес.
І у мене є питання швидше до Вас, а на підставі чого це відбувається?
І упиратися в цьому немає сенсу, якщо треба передчасні вибори – значить треба їх робити.
І фактично ви знаєте про те, що минулорічна кампанія для нас була надзвичайно успішна.
І хотів би знати, ще де були підпали на сьогоднішній день?
І хотіли би вони ясність, мати певну ясність у цьому питанні.
І хочеться і надалі все ж таки в комісії.
І хочу сказати, що як мінімум була слушна правка.
І хто визначає на сьогодні вашу редакційну політику?
І це Харківська площа.
І це абсолютно не політика.
І це був такий політичний організаційний компроміс.
І це буде місто Київ.
І це все?
І це вчителі роздають дітям, щоб ви розуміли.
І це відчує кожен киянин.
І це давалось "Житлобудінвест-УКБ", нашому КП.
І це дуже важлива складова взагалі в існуванні держави.
І це дуже складне питання, але цей вузол ми повинні з вами розв'язати.
І це дуже чітка і дуже зрозуміла позиція міської влади.
І це ж намагаються узаконити в Генеральному плані!
І це зможе дати вже багато питань, які зможуть виникнути в жовтні.
І це ненормально.
І це неприпустимий факт.
І це очевидно.
І це повинно відбуватись виключно зі згодою громади, виключно в правовій площині.
І це правильно, і це вірно.
І це радує.
І це результат?
І це скаже кожен троєщанин.
І це також було чітко пов'язано з фінансуванням громадських формувань.
І це також треба включати.
І це якраз тут прописано.
І це є нашим основним майбутнім пріоритетом.
І це є пріоритетом.
І це, мені здається, зараз завдання номер один.
І це, на мою думку, є дуже позитивним у проекті, який ми вам пропонуємо.
І цей документ цьому служить.
І цей орган кожен місяць засідає, кожен місяць один раз засідає разом з Кернесом.
І цей податок є системою обра.
І цим проектом рішення просто приводяться Правила торгівлі на ринках до діючого законодавства.
І ця програма теж не виключення.
І ця статистка йде по наростаючій.
І ця фраза означає тільки те, що було проведене відповідне опитування.
І ці питання нам.
І чи не доречно, на вашу думку, закласти по всім районам міста Києва.
І чи є вже чітко передбачені кошти з державного бюджету на реалізацію цієї програми?
І чисто з юридичної точки зору ми проконсультуємо.
І чому Ви не закладаєте кошти на школу?
І чорним - те, що ми називаємо дисгармонійні будівлі.
І шановний пане Віталію, ми б хотіли зачитати звернення до Вас, яке ми прозвітували.
І школа "Надія" знаходилась у дитячому запущеному садочку.
І ще додатково щодо дитячих садків та шкіл.
І ще одне питання – закон про мову.
І ще я хотів би запропонувати підвести риску і перейти до голосування.
І що важливо, на що звернути увагу?
І що нам далі чекати, я вже на знаю.
І що стосується будівництва метро на Виноградар.
І що стосується розпуску.
І що стосується теми, яку Ви зараз обговорюєте.
І щоб у нього під будинком вона була оформлена вже рішенням сесії.
І щодо цього були справедливі нарікання.
І щодо інформації про встановлення пам’ятника Вертинському.
І я Вам дякую.
І я би хотів запросити їх розглянути це питання і відпустити людей.
І я вам скажу, що в наступному році ми цей об'єкт
І я впевнений, що буде знайдений компроміс.
І я впевнений, що не може бути на Позняках таких цін.
І я готовий буду відповідати на ваше обвинувачення під час засідання цієї комісії.
І я готовий про те, що робиться по цій справі.
І я дуже дякую Раді Європи настільки, що був представник.
І я думаю, це дасть можливість нам оперувати справжніми цифрами.
І я запрошую вас, пане Михайле, будь ласка!
І я знаю, що ніякий судовий позов не може їх зупинити.
І я особисто вважала, що робота закінчена де-юре і де-факто.
І я передаю слово Слончаку.
І я переконаний, що у гарні часи Стратегія, як правило, менше розробляється.
І я подивився, Київ - самий потужний донор держави в даній ситуації.
І я пропоную підводити риску!
І я прошу внести редакційну правку.
І я розумію, багато нюансів, так скажімо, економічних, які озвучили наші колеги.
І я хотів би разом...
І я хотів би, щоб ви теж приділили цьому увагу.
І я хочу вас спитати, щоб ви прокоментували.
І я хочу наголосити на тому, що ми дійсно - столиця правової незалежної демократичної держави.
І як тут вказано, що немає ціни, бо оцінка буде проведена.
І як швидко взагалі ми зможемо ввести в експлуатацію другий та третій блоки?
І яка стадія на сьогоднішній день?
І якраз те, що зауважив Святослав
І якщо плюс один депутат долучиться до цієї роботи, справа тільки виграє.
І якщо прийому навіть немає, у любий час готовий зустрітися.
І якщо є якісь запитання, зауваження, пропозиції, готовий їх вислухати.
І є вже позиція навіть як компромісна пропозиція профільного заступника Руслана Михайловича.
І є компанія, яка була відібрана.
І їх відкриття чекають без перебільшення тисячі мешканців Дарницького району.
І, більше того, скажу, що в нас на районі вважається елітним житлом.
І, виходячи з цього, не розслідуються кримінальні справи і потерпають громадяни.
І, до речі, ті ліфти, які ви казали, що будуть встановлені.
І, звичайно, керівництво не має можливості когось вилучати чи виділяти.
І, звісно, що ми зобов'язані відповідно до процедури
І, звісно, що нам...
І, знаючи, який сьогодні політичний статус Верховної Ради, теж буде нелегко.
І, крім того, положення, яке ви готуєте, подумали ще й над цими питаннями.
І, мабуть, дуже складно
І, мабуть, ті гроші, в тому числі, повинні бути використані саме в Дарницькому районі.
І, можливо, доручення, щоб Ви дали.
І, на жаль, мабуть, не востаннє.
І, на жаль, ми так і не отримали ці цифри.
І, однозначно, проконтролюю, щоб це працювало набагато ефективніше.
І, повірте мені, до цього питання повернемось.
І, слава тобі, Богу, що ми хочемо це все зробити.
І, фактично, якщо взагалі не розглянути цю систему, то далі ви, в принципі, займатись.
І, шановні колеги, в мене для вас таке технічне прохання.
І, як зрозуміло, напевно, ключовий момент, що, дійсно, належного фінансування немає.
Ігор, будь ласка!
Із задоволенням прокоментую.
Із святом вас!
Інакше через пару місяців після впровадження цієї норми ви отримаєте масове закриття виробництва.
Інакше, я ж кажу, що це залишиться на папері.
Інакше, якщо її не починати робити прямо завтра, вона буде нездійсненна і залишиться міфом.
Інвестиції там, як мені сьогодні сказали, це огорожа кругом тільки.
Інвесторів для розміщення платіжних терміналів пропонується залучати шляхом
Інженерна інфраструктура взагалі є дуже витратною галуззю міського господарства
Інколи ярмарки проходять біля ринку, це також нездорова конкуренція.
Інколи, ви знаєте, я пишу якісь вірші філософські, інколи якісь ліричні, інколи саркастичні.
Інспектор не отримує жодних штрафів у свої руки.
Інспектор не приймає рішення про накладання штрафу.
Інституція є важливою.
Інфляція ж так сильно не виросла!
Інформацію в галузевому розрізі на наступному слайді, будь ласка!
Інформація прийнята.
Інформація є.
Інша земельна ділянка, вона якраз і припадає під парковку.
Інша інфраструктура, яка порушила, забудовники, між іншим, це зло загальне для Києва.
Інше, здається, що спрямування цього документа дещо інше.
Інший приклад.
Інший театр, який має непоганий репертуар і має свого глядача, однак немає приміщення.
Інших бажаючих виступати і обговорювати не записалося.
Інших запитань немає, ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Інших зауважень, застережень немає ні в кого, запитань?
Інших зауважень, застережень, пропозицій не бачу.
Інших колег прошу при доповіді відставляти телефони від мікрофонів, бо їх вибиває!
Інших немає.
Інших пропозицій немає?
Іншого шляху немає.
Інші депутати з голосу...
Інші не прийшли і їх це не цікавить.
Інші речі.
Ініціативи ми вам уже передали.
Ініціатор і орендодавець Святошинська районна в місті Києві державна адміністрація.
Існують такі чутки.
Існуюча процедура передбачає після надання заявки про оренду, я чому так
Існуючі школи та дитячі садки переповнені.
Існує шалене зловживання з поставкою обладнання і проплатою за нього.
Існує інша складова цієї проблематики.
Історичні ареали не охоплювали всієї історичної території міста.
Їм Бог суддя!
Їм на розгляд були представлені всі ці проекти.
Їм немає сенсу їхати кудись в іншу сторону.
Їх відволікають і, тим самим, у нас сотні не розслідуваних реальних справ.
Їх достатньо велика.
Їх земельна ділянка, зайнята будівлями, так що я не бачу підстав.
Їх не так багато в місті Києві, але вони є.
Їх ніхто не бере на баланс.
Їх турбує це.
Її можна буде розглядати тоді, коли ми будемо розглядати питання про бюджет.
А "зри в корень".
А Інна Віліївна передає слово Тетяні Іванівні Меліховій.
А Ви з чого починаєте? А Ви забрали телефон.
А Генеральний план...
А без якісного...
А було зелененьке.
А в даному випадку ми бачимо, що є рівні і рівніші перед законом.
А в даному випадку, тільки воно зажимається з точки зору опозиції, тому неможливо так.
А в подальшому, безумовно, треба дуже серйозно відноситись до контролю за якістю.
А в тому, що ми з вами створимо це, я не маю жодних сумнівів.
А вам показую!
А ви не записувалися!
А ви себе дивитеся на екрані?
А ви, певно, нічого й не знаєте?
А всі кошти, які передбачаються на реформу, вони передбачаються на наступний рік.
А далі вже буде зрозуміло, хто правий.
А далі вже, можливо і не потрібно буде обговорювати, все буде зрозуміло.
А далі треба ще буде проголосувати їх розподіл, конкретно кому.
А даний проект рішення запобігає подвійним стандартам.
А де ж ті рекреаційні території?
А де це написано, що не можемо.
А депутати якраз рупори того, що кажуть кияни.
А для чого сподобатися?
А доповідь була дійсно дуже цікава.
А друге, на жаль, концепція визначає паркування, а не рух транспорту.
А друге, це здійснити перерахунок відповідної плати за надані послуги.
А другий – це закон про вибори.
А діти в школах мають прекрасні проекти і вони виграли.
А за рахунок чого?
А зараз запитайте, хто за це проголосує?
А зараз ми, не слухаючи людей, робимо ті проектні роботи, не питаючи їх.
А зараз переходимо до розгляду наступного питання - це звіти районів.
А зараз я зачитаю заяви!
А зараз я хотів би більш докладніше по цьому питанню, якщо будуть.
А зачитати, звідки і куди виходить.
А звідки ці камери з'явились?
А коли є дійсно модернізація котелень, енергоефективність, створення індивідуальних теплових пунктів, перекладка теплових мереж
А комісія з питань власності ці пропозиції підтримала.
А конкурсні засади і вибори інвестора?
А корова, пам'ятаєте?
А ми давали сигнальний екземпляр, як воно буде виглядати, щоб люди...
А ми робили і будемо робити.
А можна графічні матеріали?
А можна повернути добровільно, як на це подивитися.
А можна хвилиночку уваги!
А міліцію не вчить зараз?
А на всі інші питання ми письмово дамо відповіді.
А на питання моє дайте відповідь полюбому, незалежно від години запитань!
А нами з вами перейменовано даний навчальний заклад.
А написано у пояснювальній записці, що земельна ділянка вільна від капітальної забудови.
А не так, що ми.
А не так, як було прошлої сесії.
А не те, хто любить дітей тощо.
А ні, то тоді включилася прокуратура.
А паралельно поряд, вже ви правильно сказали, відбувається будівництво.
А парк при чому?
А по приєднанню.
А по розв'язці я скажу зараз.
А по цьому полігону частина робіт фактично, вона виконана була раніше.
А погодження були!
А положення про надати можливість міському голові підписувати, воно записано в законі також.
А порядок не встигаємо по часу.
А постійні комісії лише можуть розглядати.
А потім виникне питання в сфері повноважень і ми не зможемо його вирішити.
А потім ми говоримо: ні, це несправедливо.
А потім щоб вони виходили до трибуни і казали, це ж просте, технічне рішення!
А потім, коли ми
А приїжджі хай платять більше, як враховано в більшості країн нашого світу.
А просто окупаційний режим.
А рекомендації по суті, що міняють в.
А решта почнемо встановлювати в цьому році.
А розпуск парламенту це не політичний момент?
А саме: в назві проекту рішення та назві додатка до...
А саме: пропонується збільшити...
А справа в тому.
А ствердження пана Іщенка ні на йоту не відповідають дійсності.
А сьогодні я не бачу.
А так депутат відкриває сьогодні рішення, об'єктів не виявилося у проекті рішення.
А також до голови Київської міської державної адміністрації Попова Олександра Павловича.
А також кримінальна поліція залучається.
А також ми піднімали питання "гарячої лінії".
А також субвенції на утримання доріг і коштів, отриманих із державного бюджету.
А також у нас присутній народний депутат Андрій Іллєнко.
А також це люди, які займаються.
А також щодо можливості депутатів Київради на сьогодні об'єднуватись у депутатські фракції.
А також, ви знаєте, що були встановлені вже інформаційні табло над дорогами.
А там якраз по концепції буде йти дуже багато кількість вболівальників і туристів знаходитися.
А те, що було вчора, це просто було відхилення правового висновку.
А тепер подивіться, будь ласка, на те, як виглядає місто Київ.
А тепер щодо законності розробки Генерального плану.
А то вони краще знають, головні розпорядники, куди їм потрібно спрямувати їхні кошти.
А то зараз все обладнання
А то ми тут будемо балакати, балакати, проводяться слідчі дії і так далі.
А тут вчителів заставляють роздавати таку агітацію.
А у мене дуже просте питання.
А хоча ми вже не того віку.
А хочете я вам це напишу як спічрайтер.
А це вже люди, які живуть в своїх, вони побудовані, здані в експлуатацію.
А це не пленарне засідання у нас?
А це як розглядає Київрада
А цього ні хто й не заперечував.
А чи ви могли б ще раз.
А чи подобається вам те, що зараз знаходиться на першому поверсі Київської міської ради?
А чого ви мовчите?
А чого його тоді вносили?
А чому ж не прийняли Вашу ініціативу?
А чому?
А ще одне.
А що ж ми бачимо в оновленому проекті Генерального плану?
А що ж ми бачимо?
А що стосується...
А що треба нам зробити, щоб
А що це за Кодекс.
А щодо того, чи надавались дозволи Департаментом комунальної власності?
А щодо...
А я бачив інтерв'ю міського голови.
А я вам скажу, з чого почалась війна.
А я знаю хто я.
А я не отримав від вас жодного повідомлення.
А я прошу, давайте у механічному режимі будемо надавати вам всім слово.
А якщо вільна від капітальної забудови, то чому для завершення, якщо не було початку.
А якщо залишаться старі, дуже важко буде притягнути їх до відповідальності
А якщо ми не проголосуємо, він що, не складе повноваження?
А, бачу, сорок мільйонів на освіту передбачено.
А, ви випадково нажали?
А, ви маєте на увазі об'єкт оренди?
А, ви, будь ласка, я вибачаюся!
А, депутатські фонди...
А, ні, перепрошую...
А, пробачте, вже цей пункт підтриманий.
А, те що я зачитав?
А, це ми вже голосували.
А, якщо вона не буде виконана, тоді ми будемо вводити в оману сьогодні киян.
А? Ну, я просто.
АТО заслуговує на те, що б був виділений окремий номер.
Аби він сів за стіл переговорів і ми домовилися про ціну.
Або другий варіант - це якраз прибудинковий магазин.
Або зараз віддам множити і вам роздадуть в залі його, щоб прискорити.
Або зменшити, залишивши справді якісь символічні заохочення.
Або знов ж таки
Або не всі брали участь, там якимось чином було розглянуто частково.
Або прийдіть, подивіться, що там робиться!
Або просто внести зміни, щоб не змінювати, насамперед, рішення.
Або разом підтримайте.
Або, наприклад, є експеримент.
Абсолютно вас підтримую.
Абсолютно ви праві.
Абсолютно всі громади висловилися щодо способу обрання депутатів - це мажоритарний принцип.
Абсолютно всі зауваження були враховані.
Абсолютно відкриті правила гри для пересувної торгівлі.
Абсолютно вірно!
Абсолютно немає розвитку трамвайної мережі, немає поєднання лівобережної і правобережної частин.
Абсолютно правильно...
Абсолютно слушна пропозиція створити таку комісію щодо контролю.
Абсолютно слушне питання.
Абсолютно я як житель Троєщини і мої виборці категорично проти.
Абсолютно, я підтримую.
Автор карикатур на терористів ДНР Сергій Захаров і багато-багато інших.
Ага, зняли.
Агентство по инвестициям - оно работает самостоятельно.
Адже через нього відбулись дуже трагічні події, які призвели до смерті людини.
Адже є ганебна практика, коли людина...
Адміністрація має право, вирішувати їм...
Аеропорти - це як дороги, це інфраструктура.
Акцентуючи увагу на Указі Президента, я хочу конкретно зачитати той пункт, який
Акціонерному товариству "Київміськбуд".
Але Ви не сказали жодного слова про скасування президентської недоторканості, недоторканості суддів.
Але Генеральний план - це не план соціально-економічного розвитку.
Але Левко помітив його хвилювання.
Але бажано дійсно було би бачити проект.
Але брови мав густі, очі великі, сірі, чоло широке, губи чутливі.
Але в Генеральному плані ми не можемо охопити всі ці питання.
Але в даному випадку ми
Але в мене запитання.
Але в мене питання наступне є до розробників Генерального плану.
Але в мене практичне питання щодо реалізації.
Але в минулому році ми отримали чітке роз'яснення Міністерства фінансів.
Але в нас існують такі проблеми.
Але в нього є елемент недовіри до того, що ми будемо здатні це зробити.
Але в першу чергу це питання медикаментів.
Але в цих проектах.
Але вже коли прописані забудовники, то кияни благають це прибрати.
Але ви заторкнули дуже гарне питання.
Але ви знаєте, є маса нарікань сьогодні на роботу друкованих комунальних ЗМІ в киян.
Але ви маєте право як суб'єкт подання просити повернутися до розгляду.
Але випадковість, але третій раз підряд ви хотіли не надати мені слово.
Але вона була зрозуміла два роки тому.
Але вчора на прийом до мене прийшли ще і працівники заводу "Антонова".
Але відведення на цих ділянках не було жодного.
Але він не дав своєї резолюції.
Але він так і не запущений, і не переданий до "Київводоканалу".
Але головне питання, що буде в середині цієї будівлі?
Але голосувати, безумовно, потрібно.
Але давайте відверто будемо говорити, ми зробили дослідження.
Але давайте розберемо ситуацію із сьогоднішнім проектом рішення.
Але далі, пишуть нам управління освіти, школи, будь ласка, зробіть!
Але для того, щоби це стало реальністю, потрібна була певна процедура.
Але до нас в інститут приходять забудовники, які просять розробити обгрунтування на будівництво.
Але до суті.
Але дійсно викликів достатньо багато, викликів, які нам потрібно подолати.
Але ж вона не буде централізовано, потрапляти на розгляд постійних комісій.
Але ж дійсно, я вам неодноразово задавала питання і хочу ще раз задати.
Але ж з районним управлінням у вас були коли-небудь контакти?
Але ж люди мають право на забезпечення своєї діяльності.
Але ж ми добре розуміємо, що більшість в Київраді налаштована підтримати Стратегію.
Але ж повинні ці питання бути озвучені в цій сесійній залі.
Але ж у мене є питання до вашої музичної редакційної політики.
Але ж хто там буде направляти.
Але ж я тут позапитувала в інших депутатів, ну, не запрошуєте ви депутатів.
Але ж, будь ласка, все ж таки по Києву слідкуйте за законодавством.
Але ж, я думаю, що депутатський корпус повинен стояти на боці збереження
Але за запитання вам дякую!
Але закон же...
Але замість того, щоб заробило місто, гроші підуть в кишеню комусь іншому.
Але зараз мова не про це.
Але значною мірою дійсно ця газета перетворилася в піар для фракції, мегафракції, власне.
Але знову ж, не отримавши розрахунок, я не маю зобов'язання сплатити.
Але зробити, що у тому числі на придбання матеріалів.
Але коли його вкрали, то мешканці отримують платіжні доручення справді такі, як у поряд...
Але контроль має бути з боку громадськості і з боку депутатів.
Але коротко я хочу зупинитися на тих цифрах, які, я думаю, вам будуть цікаві.
Але кількість голосів.
Але мене цікавить, оскільки...
Але ми з ними домовилися, що це буде по трьох містах.
Але ми мали на меті, і це реалізовано в проекті, визначити два пріоритети.
Але ми не можемо взяти на себе відповідальність: неузгоджено документ.
Але ми ніяких пропозицій від вас не почули.
Але ми обов'язково включимо це питання, яким займається...
Але ми сьогодні не ведемо цієї програми.
Але мова не йде про земельну ділянку.
Але мій виступ вам може не сподобатися.
Але на чому я хотів би все-таки наголосити.
Але найголовніше, щоб він там залишався і був у належному стані використання.
Але нам потрібно підходити до цього питання більш комплексно і тому
Але нам потрібно, щоб цирк працював.
Але насправді склалось зовсім інакше.
Але натисніть кнопочку "на запит", інакше...
Але натисніть на кнопочку, щоб у вас запит був на слово.
Але не в районному управлінні освіти.
Але не регулюється відповідно положенням роботи інвестиційної комісії.
Але не розходьтеся, будь ласка, тому що це буквально три хвилини!
Але не ті рішення, які лежать в площині вирішення земельних питань.
Але непоодинокі випадки, коли ці прибори просто крадуть.
Але основне, що я почув і хотілося б уточнити.
Але передбачити еліту ділового бізнес-плану, треба обов'язково.
Але питання є і я вас підтримую.
Але постає велика кількість запитань
Але про сам розподіл.
Але про це далі
Але про що йдеться.
Але про що хочу запитати? Якщо безпосередньо цим питанням опікується Вячеслав Іванович Непоп.
Але ряд депутатів записалися до обговорення.
Але спочатку мають відбутися зміни до програм.
Але сьогодні поки вона не Прем'єр відповідальність несете Ви.
Але сьогодні це просто правовий нігілізм, сьогодні це.
Але сьогодні є прохання все-таки повернутись.
Але таке поняття, як безгосподарні мережі, воно фактично з цього переліку випало.
Але там, де розпочаті будівництва, вони будуть продовжуватись і будуть фінансуватись.
Але те, що стосується кінотеатру, ви можете чітко відповісти.
Але те, що стосується проекту рішення, в мене запитання до вас як розробника.
Але те, що я завжди наголошував в бюджеті.
Але тут вони здибалися ніби вперше, і спільність долі зблизила їх.
Але тільки давайте так...
Але у мене питання, куди дінуться ті люди, які вже там гаражі собі побудували?
Але у мене таке більш приземлене питання.
Але у мене є два принципових питання до вас.
Але у мене є запитання щодо фінансування і щодо власності.
Але у мене є питання.
Але увага її швидко відхилилась від міста.
Але хотів би, щоб ми зараз, і колеги з фракцій інших, дослухались до того.
Але хоч не руйнуйте те, що є.
Але хочу назвати тільки один факт, просто щоб ви зрозуміли, наскільки це.
Але хочу сказати наступне, що, в принципі, за результатами
Але це треба передбачати.
Але цього разу тут Дарницька районна в місті Києві державна адміністрація.
Але цього року я почула принаймні чотири причини, чому вона не реконструюється.
Але ця інформація для всіх, будь ласка!
Але чіткої для себе відповіді на цьому круглому столі ми не отримали.
Але ще раз прохання прийти на суд, тому що Ви є головний свідок.
Але що ми можемо змінити?
Але щодо агітації в школах, я вважаю, що це неприпустимо, коли роздають брошурки.
Але я би хотів ті адреси, наприклад, ремонт ліфтів, які ми казали.
Але я виступаю проти створення парку на вказаній території.
Але я думаю, що все ж таки мало би сенс дотримуватися принципу пропорційності.
Але я закликаю не підтримувати це.
Але я зараз не про це.
Але я згоден з нашими колегами з "Свободи", з "Батьківщини".
Але я зроблю все для того, щоб цей злочин розкрити.
Але я кажу про те, що кількість незадоволених якось занадто різко зросла.
Але я не побачив, на жаль, це в бюджеті.
Але я не про те.
Але я не розумію, навіщо тоді там облаштовувати додаткові паркування для автотранспорту?
Але я повністю підтримую внесені пропозиції і прошу фракцію "Батьківщина"
Але я прошу в письмовому вигляді пропозиції надавати.
Але я хотів би звернути увагу ще на один фактор.
Але я хотів би інший аспект затронути.
Але я хотів сказати про інше.
Але я хочу сказати, що в нас є пріоритетним це завдання.
Але я чую всі ваші аргументи.
Але як це зробити, на жаль є декілька варіантів.
Але якщо почнемо продавати дороги, то ми так не доробимо.
Але є відповідь від районних адміністрацій, що такого коду не передбачено.
Але є правила поведінки.
Але є рішення депутата, яке він прийняв.
Але і в цій Стратегії є багато чого, що треба доповнювати.
Але, крім Дарницького району, такої активності поки що немає.
Але, на жаль, на сьогоднішній день страждає цілий будинок із-за тієї покрівлі.
Але, на жаль, це питання до цього часу не вирішено.
Але, на жаль, ця прибудинкова територія на сьогоднішній день є невизначеною.
Але, наскільки мені відомо, достатньо ще таких схожих будівництв по місту Києву знаходяться.
Але, ну, треба.
Але, ну, як знаєте, коли багато няньок, а дитя без очей лишається.
Але, очевидно, це помилка.
Але, працюючи сьогодні, ми маємо дивитися у перспективу, ми маємо
Але, шановні колеги, наступний слайд.
Але, що я хотів би попросити вас?
Але, я вибачаюсь, ніхто нічого не робить і створювати не хочуть.
Але, як її зробили?
Александр Павлович, я Вас попрошу, посмотрите.
Алексей Юрьевич!
Алла Василівна робила депутатський запит з цього приводу.
Алла, ви кнопочку натисніть на виступ, будь ласка!
Аналогічно ми так само звернули увагу на цю диспропорцію.
Аналогічні слухання пройшли в Дніпровському районі.
Андрій Богдан не вирішує долю розпуску парламенту.
Андрій Володимирович з годинником, я бачу всі з годинниками.
Андрій Миколайович, прошу вашої доповіді! З місця зручніше? Будь ласка, прошу до трибуни!
Андрій Петрович, відповідь я надав.
Андрію Володимировичу, з Вашого дозволу я все-таки хочу, щоб мені повернули мій телефон.
Андрію, Ваша правова позиція ви Радник Президента.
Апаратна, будь ласка, включіть мікрофон депутату Олександру.
Арбітражний керуючий ніяк не може покинути в спокої ці будівлі.
Арт-унікальний, науковий, розумний підхід з українським стилем.
Артуре, добре, не будемо говорити скакали чи не скакали, зараз для нас інше…
Багато людей-інвалідів, людей похилого віку взагалі не можуть піднятися до цих будинків.
Багато чого є!
Багато інших заходів робити.
Багато.
Багатоповерхівки з підземними паркінгами будуються в центрі міста.
Бажаю вам успіхів саме от у виконанні цих пропозицій.
Бажаю успіхів, благополуччя і до зустрічі!
Бажаючи вам усім добра і бажаючи злагоди в залі, вважаю таке рішення буде оптимальним.
Балансоутримувач надає вільні місця в управлінні майна і управління майна надає на комісію.
Балансоутримувач підписує надання, подання в Головне управління майна.
Баранов-Мохорт записався.
Батьки мають право обрати навчальний заклад.
Бачення Міністерства охорони здоров'я дійсно буде базуватися на наших пропозиціях.
Бачимо, що дуже багато болючих таких точок, які турбують всі фракції.
Бачите своє прізвище, то зніміть ваш запис.
Бачите, Ви відчуваєте, що Ви мене назвали.
Бачите, вас зразу система вимикає.
Бачите, я вже депутат не першого скликання, так?
Бачу двох з чотирьох.
Бачу наполягання.
Бачу, Колісніченко записався.
Без висновку цієї комісії ми на комісії власності не розглядаємо ці питання більше.
Без врахування рекомендацій.
Без зайвого популізму.
Без метро Троєщина задихається.
Без мешканців робити і довіряти "Київенерго" неможливо.
Без нього неможливо виконувати в основному якраз ті речі, які стосуються звернень виборців.
Без прийняття законів, про які зараз кажу, жодна програма працювати не буде.
Безкоштовна питна вода.
Безкоштовне встановлення лічильників для малозахищених категорій.
Безпалий, будь ласка!
Безпековий момент також є одним з найважливіших у організації публічного простору.
Безперечно, в тій концепції, яку ми отримали протягом піврічного дослідження
Безперечно, згідно із законодавством на суспільні потреби можна примусово викуповувати лише земельні ділянки.
Безперечно, також воно є надзвичайно важливим, тому що створення повинна контролювати громада.
Безпосередньо моя ініціатива.
Безумовно ми повинні це не просто зберегти, ми повинні це примножити.
Безумовно, дійсно, дуже потрібна і своєчасна програма!
Безумовно, програма важлива, безумовно, приймати треба.
Безумовно, це значимий проект у реалізації.
Безумовно.
Беріть, будь ласка, приклад з людей, які фахово сьогодні...
Благодарю за внимание!
Благодарю!
Ближче до мікрофону, Андрій Миколайович!
Ближче до мікрофону, будь ласка!
Близько третини депутатів Київради
Блок питань від комісії самоврядування.
Бо Ви ж...
Бо бюджет уже йде по факту.
Бо вже березень закінчився, нічого не робиться.
Бо ви сидите, я вас питаю тричі, ви навіть не знаєте, що сказати!
Бо вибори закінчаться і важливо далі рухатися і розвиватись.
Бо загальнодержавні будівельні норми, вони абсолютно не відповідають реаліям Києва.
Бо ми голосували на пропозицію пана Харчука за одну людину.
Бо на стенограму, щоб депутати, слухаючи мотивацію, не забули, в чому суть правки!
Бо надія вмирає останньою і вона є у всіх батьків і дітей.
Бо наша фракція вільно буде голосувати, ну, думаю, один голос, наша фракція.
Бо не зрозуміло стосовно: чи є конфлікт інтересів, чи немає.
Бо саме такий запит до мене і до представників "Свободи" був від місцевої громади.
Бо слово "тітушка" в нашому залі має однозначне розуміння всіх.
Бо це все-таки авторитет нашої міської влади.
Бо це постійно.
Бо це цілодобово.
Бо я її не залишу, цю думку.
Бо я, що просто не до кінця зрозумів, якщо можна поясніть!
Бо якщо грошей не буде, то він зупиниться в будь-якій ситуації.
Бо якщо це йде протест, то навіщо робити дурну роботу з протестом від людей.
Бо, якби Ви були в курсі, Ви би не порушували Конституцію заради політичної доцільності.
Бог в поміч.
Богу дякувати, питання це знято.
Большое спасибо!
Бондар Юрій Іванович, "Громадський актив Києва".
Бондаренка щодо зняття цього.
Бондаренко Володимир Дмитрович!
Бондаренко Володимир!
Борги великі, це ще не все.
Бортничі селищем Київської області.
Брали за основу.
Брали участь і депутати з "Батьківщини" також.
Бригинець, голова комісії з питань культури та туризму.
Бричук, будь ласка!
Був Олесь Станіславович у каденції і я цим злом, коли дають доручення.
Був напевно заключений інвестиційний договір з зазначеним забудовником.
Був оголошений конкурс, вивчено попит.
Був правовий висновок управління правового забезпечення за підписом Володимира Слончака.
Був інший Голова, інші голови фракцій.
Буде експертне дослідження, ну і далі будемо працювати.
Буде змінений морально застарілий сервер.
Буде чудово.
Будемо голосувати з правками комісії і рекомендаціями управління правового забезпечення.
Будемо голосувати.
Будемо дуже вдячні отримати.
Будемо з вами радитися.
Будемо працювати і над цим питанням також.
Будемо підводити підсумки.
Будемо ставити питання на голосування?
Будемо щиро сподіватися, що цього вистачить.
Будемо...
Будете виступати?
Буду вдячний за підтримку і закликаю депутатів підтримати!
Буду дуже вдячна за підтримку!
Буду просити цих два голосування провести для того, щоб виправити цю помилку.
Буду утримуватись.
Будувати дитячі садки для міста дорого, але необхідно.
Будут ли голоса в Верховной Раде для этого или нет это вопрос.
Будуть всі списки пам'яток, ми їх перевіряємо.
Будуть запитання до доповідача?
Будуть запитання?
Будуть зауваження - зможемо їх проговорити по суті.
Будуть зауваження до цього проекту, доповнення?
Будуть зауваження?
Будуть питання?
Будуть у вас, шановні колеги, запитання до доповідача?
Будуть, на спор.
Будь ласка!
Будь ласка, Олег...
Будь ласка, Юліє Володимирівно.
Будь ласка, а зараз надавайте відповідь з приводу запитання.
Будь ласка, аналогічне, з правками профільної комісії.
Будь ласка, апаратна, перевірте роботу картки від мене справа, перший ряд, в правому ряду.
Будь ласка, без обговорення.
Будь ласка, був головний розпорядник, був керівник управління транспорту, це питання розглядалося.
Будь ласка, будьте активними!
Будь ласка, в апаратній мене чути?
Будь ласка, в апаратній презентацію виведіть на екран!
Будь ласка, в апаратній, не видно запису на екрані.
Будь ласка, в залі:
Будь ласка, в кого ще є?
Будь ласка, вам слово!
Будь ласка, ви бачите, колеги, запис зараз виведуть на екран.
Будь ласка, ви записалися.
Будь ласка, ви себе бачите на екрані.
Будь ласка, вивчіть регламент!
Будь ласка, визначайтесь голосуванням!
Будь ласка, визначайтесь!
Будь ласка, визначайтеся, колеги!
Будь ласка, визначайтеся, шановні колеги!
Будь ласка, визначаємось голосуванням по "Київміськбуду"!
Будь ласка, визначаємось голосуванням!
Будь ласка, визначаємось!
Будь ласка, визначаємось, з пропозиціями комісії!
Будь ласка, визначаємось, колеги!
Будь ласка, визначаємось, натискайте кнопки будь-які.
Будь ласка, вкладайтесь в час, відведений Регламентом!
Будь ласка, включіть йому мікрофон!
Будь ласка, включіть мікрофон Ганні Старостенко!
Будь ласка, включіть мікрофон депутату!
Будь ласка, включіть мікрофон!
Будь ласка, включіть поіменну реєстрацію!
Будь ласка, включіть трибуну!
Будь ласка, включіть їй мікрофон!
Будь ласка, врахуйте це!
Будь ласка, вставляємо картки і проводимо поіменну реєстрацію.
Будь ласка, встигли зафіксувати?
Будь ласка, всіх колеги прошу підтримати і зараз розглянути ці питання!
Будь ласка, від фракції "Єдність", Олександр Олександрович Омельченко, будь ласка!
Будь ласка, від фракції виступ у нас!
Будь ласка, від фракції включіть!
Будь ласка, від фракції час!
Будь ласка, від фракції!
Будь ласка, відповідайте на запитання!
Будь ласка, відповідь!
Будь ласка, година перерви.
Будь ласка, голосуємо!
Будь ласка, голосуємо, шановні колеги!
Будь ласка, громада Корчуватого, Збанацький Ярослав, прошу!
Будь ласка, гуляйте, думайте, приймайте рішення.
Будь ласка, давайте без балагану.
Будь ласка, давайте визначатися!
Будь ласка, давайте поважати один одного!
Будь ласка, давайте працювати, при всій повазі!
Будь ласка, давайте продовжувати працювати!
Будь ласка, давайте продовжувати роботу.
Будь ласка, давайте ще раз слово Тетяні Іванівні!
Будь ласка, дайте закінчити!
Будь ласка, дайте мені назад!
Будь ласка, дайте наступний слайд, щоб ми бачили!
Будь ласка, два технічних питання і одне суттєве.
Будь ласка, до виступу директор.
Будь ласка, до обговорення записав...
Будь ласка, до трибуни!
Будь ласка, доповідайте всі решта пунктів підрозділу і будемо голосувати разом.
Будь ласка, доповідайте!
Будь ласка, доповідач Дворніков...
Будь ласка, доповідач, у вас є щось?
Будь ласка, допомагайте нам у цьому плані інформувати киян.
Будь ласка, дякую!
Будь ласка, з правками
Будь ласка, з урахуванням наших пропозицій.
Будь ласка, завершуйте!
Будь ласка, зайдіть!
Будь ласка, займайте місця!
Будь ласка, займайте свої робочі місця, продовжуємо нашу роботу!
Будь ласка, займайте!
Будь ласка, закінчуйте, але Регламент.
Будь ласка, залишайтесь тоді.
Будь ласка, залишайтеся на трибуні, тому що зараз будуть і запитання, і обговорення.
Будь ласка, записалися до виступу колеги.
Будь ласка, записуйтесь на виступ чи запитання до доповідача.
Будь ласка, записуйтесь і я з задоволенням дам вам слово!
Будь ласка, записуйтесь!
Будь ласка, запитання до доповідача!
Будь ласка, запитання!
Будь ласка, запропонуйте правки, колеги!
Будь ласка, запрошуйте депутатів!
Будь ласка, запрошуйте з кулуарів колег депутатів!
Будь ласка, запрошую, Ігор Олександрович Писарець, член Національної спілки архітекторів України!
Будь ласка, запрошую, пан Якубцов!
Будь ласка, запрошуємо Вас до слова!
Будь ласка, зараз...
Будь ласка, зачитайте!
Будь ласка, збереження стародавнього Києва і використання культурних закладів...
Будь ласка, звертайте увагу.
Будь ласка, звіт редакторів комунальних засобів масової інформації виконавчого органу.
Будь ласка, зможете дати чітку відповідь на наступному засіданні.
Будь ласка, зупиніть голосування!
Будь ласка, картки, які зайві, передайте в президію!
Будь ласка, кожний має право на думку, я вам це нагадую.
Будь ласка, колеги!
Будь ласка, колеги, голосуємо!
Будь ласка, колеги, не бачу зауважень.
Будь ласка, колеги, працюємо!
Будь ласка, колеги, якщо хтось бажає прийняти участь в обговоренні, передавайте мені запис.
Будь ласка, колеги, які зауваження?
Будь ласка, колеги, які є зауваження?
Будь ласка, куди?
Будь ласка, мали подивитися.
Будь ласка, ми продовжуємо наше обговорення.
Будь ласка, мікрофон включений у вас!
Будь ласка, на наступному слайді ви можете це, можливість це спостерігати.
Будь ласка, наголошуйте для стенограми, пане...
Будь ласка, намагайтесь концентровано висловлювати свою думку!
Будь ласка, наступне питання порядку денного...
Будь ласка, наступне питання!
Будь ласка, наступне!
Будь ласка, наступний в нас...
Будь ласка, наступний доповідач, колега Целовальник Сергій Анатолійович.
Будь ласка, наступний пункт, окрема доповідь!
Будь ласка, наступний розділ!
Будь ласка, наступний слайд!
Будь ласка, наступні!
Будь ласка, наступні...
Будь ласка, не вирішуйте особисті питання на пленарному засіданні.
Будь ласка, не перебивайте!
Будь ласка, немає заперечень?
Будь ласка, перевірте, чи працює картка!
Будь ласка, переходимо до наступного питання порядку денного.
Будь ласка, переходимо до розгляду питання порядку денного.
Будь ласка, питання "Про охорону навколишнього природного середовища та інженерну інфраструктуру".
Будь ласка, по виступах від фракцій, Лобан, будь ласка, включіть!
Будь ласка, поверніться до неї тоді, коли ми будемо...
Будь ласка, покажіть
Будь ласка, покажіть голосування!
Будь ласка, покажіть мені поіменну реєстрацію, чи є в залі депутати у достатній кількості!
Будь ласка, працюємо по порядку денному!
Будь ласка, працюємо!
Будь ласка, при наявній такій збитковості, ви керівник комунального підприємства.
Будь ласка, продовження!
Будь ласка, продовжуйте!
Будь ласка, прокоментуйте, чи виконав виконавчий орган це рішення Київської міської ради?
Будь ласка, пропозиції, зауваження, застереження.
Будь ласка, просто поясніть!
Будь ласка, просто, от я вас закликаю, давайте менше популізму, більше роботи.
Будь ласка, прохання підтримати!
Будь ласка, прочитайте!
Будь ласка, прошу визначатись!
Будь ласка, прошу визначатись: хто за, проти чи утримався щодо підтримки депутатських запитів.
Будь ласка, прошу визначатися!
Будь ласка, прошу перевірити наявність депутатів!
Будь ласка, прошу підтримати!
Будь ласка, прошу!
Будь ласка, прошу, поважайте один одного.
Будь ласка, підготуватися Давиденку!
Будь ласка, підтримайте нас! Будь ласка, ми вас просимо.
Будь ласка, підходьте ближче, щоб усім було зручно.
Будь ласка, ремарку, Вадим Васильчук, обіцяв йому!
Будь ласка, ставлю на голосування запропонований проект рішення.
Будь ласка, сідайте!
Будь ласка, три хвилини!
Будь ласка, тільки з правками.
Будь ласка, у вас закінчується час!
Будь ласка, у нас записалися до оголошення депутатських запитів колеги депутати.
Будь ласка, у нас напевно Володимир Прокопів як завжди доповідач.
Будь ласка, у нас тут присутній юрист.
Будь ласка, у нас тут є голова адміністрації.
Будь ласка, у нас є на це питання година.
Будь ласка, у пана Буділова була пропозиція, тільки одна поступала.
Будь ласка, увага, щоб потім не було непорозуміння в залі!
Будь ласка, хто за таку поправку, прошу голосувати!
Будь ласка, хто хоче долучити, можливо, своїх помічників до роботи інспекції.
Будь ласка, час вичерпаний!
Будь ласка, шановні колеги!
Будь ласка, шановні колеги, голосуємо!
Будь ласка, шановні колеги, давайте працювати!
Будь ласка, шановні колеги, дотримуйтесь Регламенту!
Будь ласка, шановні колеги, записуйтеся на запитання до доповідача!
Будь ласка, шановні колеги, слухаємо, готуємось із запитаннями, запереченнями.
Будь ласка, шановні колеги, у кого будуть запитання?
Будь ласка, шановні колеги, чи є запитання до доповідача?
Будь ласка, шановні колеги, є інші бажаючі з цього приводу?
Будь ласка, ще цілий ряд депутатів записалися.
Будь ласка, я запрошую до слова колегу Фролова Анатолія Олександровича, рада народного контролю.
Будь ласка, я надаю Вам слово!
Будь ласка, я надаю вам слово!
Будь ласка, я надаю слово.
Будь ласка, я намагаюся до вас звернутися.
Будь ласка, я проводжу, включіть поіменну реєстрацію наявності депутатів на своїх робочих місцях.
Будь ласка, я прошу зайняти свої місця і давайте проведемо поіменну
Будь ласка, я прошу підтримати цю правку ще раз і повернутися до цього голосування!
Будь ласка, як я і обіцяв, давайте так...
Будь ласка, яким чином це питання буде враховано.
Будь ласка, якщо більш детально треба, ми вам
Будь ласка, якщо можна, відповідь на це питання.
Будь ласка, якщо у вас є запитання до доповідача, записуйтесь на запитання!
Будь ласка, якщо є запитання, я прошу, колеги, піднімайте руки!
Будь ласка, якщо є якісь зауваження, заперечення, готовий відповісти.
Будь ласка, які ще є пропозиції?
Будь ласка, є в мене прохання, перевірити...
Будь ласка, є необхідність коментувати?
Будь ласка, є пропозиція суб'єкта подання, є пропозиція депутата Велімовського взяти за основу.
Будь ласка, інформацію.
Будь ласка, інших пропозицій немає.
Будь ласка, інші депутати, бажаючі оголосити депутатські запити, звернення, не записані.
Будь ласка.
Будь-яке підприємство, завод буде будуватися тільки після розробки ТЕО.
Будь-який виконавець потребує контролю.
Будь-які спроби перепрофілювати кінотеатр будуть припинені міською владою.
Будьте уважні!
Будівництво житла плюс відсутність транспортного покращення - це додаткова пробка.
Будівництво цих доріг знову порушує цілісність лісу і обійдеться нам у тисячі зрубаних дерев.
Буділов, будь ласка!
Буквально за останні кілька років було підпалено цілий ряд старих будівель.
Буквально кілька цифр.
Буквально нараду з цього приводу.
Буквально одна репліка!
Була навіть така версія, розглядалась, і розглядалась вже на рівні.
Була проведена процедура.
Була пропозиція суб'єкта подання перенести на наступне пленарне засідання.
Була пропозиція.
Була робоча група і тут усі депутати, які в цій групі були присутні.
Була така програма.
Була така розмова на Погоджувальній раді.
Були в нас після перших депутатських слухань...
Були виконані певні роботи.
Були враховані всі ви...
Були задіяні представники всіх фракцій.
Були запитання, чи є та кількість у вас приміщень, так?
Були зауваження, вони всі враховані і комісія підтримує цей проект рішення.
Були отримані відповіді, що питання розглядається.
Були постійні консультації впродовж першого кварталу з Державною фіскальною службою.
Були правки у комісії? Не було.
Були протести і громадських організацій, і так далі.
Були слухання?
Були такі частини міста, де, крім висоток, не залишилось нічого.
Було би цікавіше нам усім.
Було би чудово.
Було в кулуарах.
Було відповідне доручення профільної комісії уточнити даний звіт.
Було дві пропозиції:
Було декілька варіантів, розглядалося.
Було залучено громадських активістів зі сфери транспорту.
Було зауваження вчора на засіданні бюджетної комісії.
Було зауваження, що досить, як сказали, радянський метод розробки Генеральних планів.
Було навіть представлено більше проектів.
Було написано "комплексів", а треба "комплексу".
Було питання, чи передбачені ці кошти, чи ні?
Було прийнято рішення про розробку Генерального плану...
Було присутнє в кулуарах, не дочекалося виступу.
Було рішення
Було сказано, що Мінрегіонбуд заслухав і дав на доопрацювання.
Було таке прохання від депутатського корпусу.
Бюджет - це збалансований документ!
Бюджет города Киева является истинно...
Бюджет города Киева, ну, знаете, коллеги, мне неудобно, его нет.
Бюджетна комісія Київради це питання розглядала, зауважень не було.
Бюджетний процес розпочався не вчора.
Більш недолугого документа в моєму житті не доводилось бачити на свої власні очі.
Більш того, будь-яке втруча.
Більш того, хотів би вас проінформувати.
Більш того, хотів подякувати від людей, які розвивають електричний транспорт.
Більш того, що по законодавству Київрада розглядає, не Київський міський голова і виконавчий орган.
Більше жодних асоціацій.
Більше жодних правок інакших немає.
Більше не буде запитань?
Більше не буду, добре?
Більше нічого вони не зможуть зробити.
Більше нічого такого нам не потрібно.
Більше ста колективів виступали в нашій Колонній залі.
Більше того, була змінена і скорочена процедура обговорення бюджету.
Більше того, в декотрих лікарнях збільшиться на
Більше того, вважаю її редакційною.
Більше того, ви знаєте, що згідно з законодавством має бути незалежна.
Більше того, від нашої спроможності приймати спільні консолідовані рішення.
Більше того, давайте щонеділі будемо збиратись, немає питань.
Більше того, запрошую вас до співавторства.
Більше того, ми продемонструємо всі відеоматеріали, які були надані до Київської міської ради.
Більше того, навіть залишили на місті картонки, якими прикривали цей прибор обліку.
Більше того, я вас підтримую...
Більше того, я вважаю, що дійсно вони мають певну логіку, яку я підтримую.
Більше того...
Більше трьох місяців розглядався даний проект у нас на комісії.
Більшість вулиць не взяті на баланс.
Більшість каже: "Ми хочемо спокійної праці".
Біоценози навкруги автодоріг деградують.
В Європі неможливо залишити автомобіль і не сплатити.
В Генеральном плане Киева...
В Києві це розвинуто, а це суттєво зекономить площі паркування.
В Києві, по-перше, це системне порушення правил паркування.
В Конституції є районні адміністративні одиниці.
В Регламенте написано - ми повинні чи підтримати рішення чи зробити відмову.
В будь-якому разі вона зараз буде посилюватися.
В данном проекте розпорядження вносится только перелік заходів.
В даному випадку йдеться про ім'я відомої української актриси і відомого українського педагога.
В даному випадку нібито вже більше є речей з Програмою і з культурою.
В даному випадку, що я пропоную?
В даному проекті рішення передбачена вже відповідальність безпосередньо автора петиції за тим...
В деяких місцях освітлення відсутнє
В діаметрі ті люди, які користуються цією станцією метро.
В законе написано, что при утверждении Генерального плана решением
В законному порядку, так.
В зв'язку з цим, хто найбільше потребує уваги в цей день?
В кого не спрацювала, дам можливість взяти участь у голосуванні.
В кого є пропозиція щодо наповнення порядку денного невідкладними питаннями?
В кого є підстави вважати, що є проекти рішень, які потребують невідкладного...
В кого?
В когось є сумніви?
В кожному європейському місті є один-два-три іподроми.
В кожній містобудівній ситуації висотність має бути обмежена своїми параметрами.
В кожній промзоні є свій господар.
В коментарях вказано, що
В кінотеатрі "Зоряний", це перша ластівка.
В липні ми будемо вже готові презентувати проект Генерального плану на громадські обговорення.
В математиці воно не сходиться.
В мене буквально кілька ремарок.
В мене два запитання і одне прохання.
В мене дві пропозиції.
В мене добра пам'ять, я зрозумів.
В мене не спрацювало...
В мене прохання залишити запис.
В мене сумніву немає, що ви в курсі, що він обговорювався.
В мене таке прохання.
В мене теж таке питання, яке стосується всіх тих проектів, що ви будете доповідати.
В мене є пропозиція, яку ми...
В мене є, вибачте, від фракції.
В мене, Володимире, питання є до Вас.
В минулому році кошти, виділені на вирішення цієї проблеми, зняли виділені кошти.
В минулому році ми випустили український щорічник до двохсот років з дня народження Шевченка.
В міліції знаходиться кримінальне провадження з цього приводу, в подільському відділі.
В місті Києві фінансування харчування в лікарняних закладах саме найвище по Україні.
В нас багато депутатів з Дарницького району.
В нас буде більше можливості комунікувати з людьми.
В нас вода подається зі скважини.
В нас дві смуги в одну сторону, дві смуги в другу сторону автомобільної дороги.
В нас навіть петиції стільки не збирають.
В нас немає такого розуміння.
В нас стоять якісь там рамки-металошукачі, але біля них нікого немає.
В нас чи присутні суб'єкти подання?
В нас який є спорт на Україні?
В нас є правила бухгалтерського обліку, є фінансова звітність, є правила викупу.
В нас є проект Центральної виборчої комісії, який відповідає…
В нас є шановні академіки, які підготували не один Генплан.
В нас, на щастя, немає жодних проблем мати.
В нас, на щастя, працює електронна система.
В наступному році планується розширити його реконструкцію.
В незадовільному стані знаходяться сходові клітини.
В неї були включені депутати від усіх фракцій.
В одну хвилину прошу вкластись, дві залишити для голови фракції.
В окремих випадках, я допускаю, може бути потреба в позачерговому звіті.
В оригіналі зараз він ставиться, потім буде ставитись пропозиція Кутняка.
В основному в тих районах, де така допомога була недостатньою або географічно віддаленою.
В основному ваша пропозиція є слушною.
В останню секунду ми отримуємо правки, які всі суттєві.
В останні роки вони не фінансувалися.
В першу чергу дякую за таку научність, яку ви нам показали.
В першу чергу звертаюся до Валерія Леонідовича.
В першу чергу контролювати і жорстко контролювати нарахування.
В першу чергу пропонується
В першу чергу.
В пленарному засіданні оголошується перерва.
В принципі в мене все.
В принципі достатньо доступно.
В принципі різниця два місяці між строковими і безстроковими виборами.
В принципі я думав, що вам навпаки це сподобається.
В принципі, Міністерство фінансів саме по...
В принципі, більшість того, що сказали, все дуже правильно.
В принципі, він виписаний дуже гарно.
В принципі, об'єкт і істочники всі зрозумілі, але необхідно, щоб депутати вирішували.
В проекті рішення по тексту: Київського.
В проекті рішення слово "клінічна", тому прошу сприймати під час голосування.
В разі потреби більш широко зачитувати.
В разі її підтвердження, вжити відповідних заходів.
В районі мали місце випадки умисного підпалу автомобілів на прибудинкових територіях.
В районі, в районі.
В реальності, в реальності київська дирекція "Укртелекому" фактично не працює.
В редакції, затвердженій комісією.
В результаті вона була врахована.
В слідуючому році.
В такому ж сенсі і зі створенням лікарень інтенсивного лікування.
В такому порядку необхідно поставити на голосування.
В то же время разнопрофильного, прежде всего международного, туризма.
В тому числі...
В целом поддерживаю решение.
В цьому вашому проекті рішення ми цього не побачили.
В цьому немає потреби.
В цьому році абсолютно всі пропозиції Департаменту соціальної політики були враховані.
В цьому році він стояв...
В цьому році ми запланували видатки на рівні
В цьому році цього немає.
В цьому ідея?
В цілому Рена внесла досить нормальну штуку з точки зору цивілізованої європейської практики.
В цілому голосуємо!
В цілому підтримую правку колеги Паладія.
В цілому фонд оплати праці працівників бюджетної сфери та комунальних підприємств більше
В чому вони полягають?
В чому головний смисл цієї програми?
В чому ключова ідея?
В чому проблеми?
В чому справа.
В якому обсязі профінансована ця реформа?
В іншому випадку я змушений буду позбавити вас слова.
В, для розміщення майстерні художника.
Важко переоцінити важливість рішення, яке зараз нами повинно бути прийнято.
Важливе дуже питання насправді.
Важливе питання!
Важливе питання.
Валентин Мондриївський, будь ласка!
Валентин Мондриївський, фракція "Солідарність".
Вам вірять.
Вам з місця зручніше чи з трибуни, як?
Вам з місця зручніше чи з трибуни?
Вам з трибуни, з місця?
Вам копію вже долучимо, бо оригінал в матеріалах минулого пленарного засідання.
Вам легше з трибуни, так, Олександр Якович?
Вам не подобається концепція?
Вам питання не задавали, пане Георгію.
Вам показували цифри.
Вам роздано відповідно цей проект.
Вам роздані взагалі матеріали, але ж можу сказати...
Вам роздані матеріали пленарного засідання Київради та проект порядку денного.
Вам слово!
Вам слово, Володимире Петровичу!
Вам слово, будь ласка!
Вам усім добре видно свої прізвища на екрані?
Вам ще передбачена велика і велика робота.
Вами було запропоновані правки.
Варто говорити про якість і ефективність того, що ми з вами створимо.
Вас били?
Вас не чути, немає звуку!
Вас не чують.
Вас ніхто тут не примушує.
Вас турбує в яку сторону збільшення?
Васильчук, будь ласка!
Ваш Генплан не живой!
Ваш вопрос по поводу крана.
Ваш мікрофон не включено, картка вставлена невірно.
Ваша пропозиція враховується.
Ваша пропозиція є зрозумілою.
Ваша теза щодо суспільного запиту, і суспільство це підтримує, навіть якщо це порушення.
Ваше рішення - підтримати або ні.
Ваше рішення приймати його або ні.
Ваші побоювання є надзвичайно слушними, адже саме Київська міська рада має приймати рішення.
Ваші пропозиції?
Вважаю його слушним.
Вважаю слушною таку пропозицію, прошу її врахувати.
Вважаю, слушна пропозиція!
Вважаю, що даний проект рішення підготовлений у відповідності до існуючого порядку.
Вважаю, що це буде доцільно і правильно.
Введіть політичні сили під своїм брендами людей по мажоритарці і немає ніяких питань.
Вдячний за те, що мені надають тут слово і називають старшим товаришем.
Велика кількість запитань та жодної відповіді в нормативному акті немає!
Велика кількість зброї вилучена.
Велімовський, Меліхова з цього питання записалися?
Велімовський, будь ласка!
Вернуть их таким образом провести социальную экономическую реабилитацию неподконтрольных территорий.
Верніть мій телефон.
Весь бюджет мосту вони будуть фінансувати.
Весь час звучить це питання.
Вже ж якщо навіть кошти є, то можна проконтролювати, щоб вони вчасно повернулися!
Вже зараз просять, щоб ми не публікували ці інформації.
Вже літо закінчується, питання не вирішується.
Вже майже третя година, а у нас ще багато питань.
Вже не бракує.
Вже перенесли?
Вже проведений тендер і визначений підрядник.
Вже пройшов цілий день і всі депутати мали можливість з ними ознайомитися більш детально.
Вже, Ольга Анатоліївна Пламеницька, готуйтесь, зараз буде вже ваш розділ.
Вжити комплекс заходів щодо реконструкції та ремонту тепломереж.
Вжити організаційні заходи для того, щоб...
Взагалі без поваги відносяться.
Взагалі не було виділяти, а після цього тим паче.
Ви - міський голова.
Ви - олімпійський чемпіон.
Ви б бачили, що робиться в фейсбуці при обговореннях!
Ви бачили ту фотографію, де сміття йде в озеро.
Ви бачите на екрані.
Ви бачите свої прізвища на екрані, можете перевірити себе в списку.
Ви бачите, там воно світиться зразу.
Ви будете мати право повернутися до розгляду і знову дати свою пропозицію вже безпосередньо
Ви будете надавати відповідь?
Ви в замін забрали в мене телефон і вдарили добре по руці
Ви вважаєте, це прозоро, це правильно? Я вважаю, що це неправильно.
Ви вже виступали.
Ви видаєте незаконні документи, незаконні місто...
Ви всі з цього питання записалися?
Ви всі це знаєте, наскільки це важливо для Києва.
Ви всі, мабуть, чули, я це оголошувала!
Ви вчора оголосили з трибуни Верховної Ради, що Ви розпускаєте коаліцію.
Ви відповідали на питання звернень громадян, які знаходяться зараз на вулиці.
Ви гарант Конституції.
Ви говорите як кінцевий бенефіціар.
Ви говорите, напевно, тільки про ту...
Ви ж бачите себе в залі?
Ви ж знаєте, яка система на сьогодні діє в комунальній власності.
Ви ж знаєте, є девальвація валюти!
Ви ж мене запитали.
Ви ж не мені відповідь надаєте, від відповідаєте киянам.
Ви ж не проти Регламенту, правда?
Ви ж попросили чи Ви мені даєте наказ, що мені робити?
Ви ж самі давали протокольне доручення.
Ви ж себе бачите на екрані, ну, так говоріть!
Ви з місця, чи з трибуни?
Ви з нею можете не погоджуватися.
Ви з приводу цієї пропозиції, чи потім під час обговорення по комісії культури?
Ви з трибуни чи з місця, як вам зручно?
Ви з цим згодні, не згодні?
Ви з цього приводу чи це випадково?
Ви з цього приводу, колега!
Ви за ринок земель.
Ви забираєте мій час!
Ви забуваєте!
Ви зазначали?
Ви залякуєте мене.
Ви заперечуєте, колега Семененко?
Ви записалися.
Ви записувалися?
Ви зараз зайшли в дискусію і пані Муха нам каже, що є редакція комісії.
Ви затримуєте час усього депутатського корпусу.
Ви згадували щодо корупції, яка прописана в Кодексі, це взагалі ні про що!
Ви знаєте зараз в Україні фактично напівполітична криза.
Ви знаєте одностайну нашу позицію.
Ви знаєте цю проблему прекрасно, я не буду повторювати.
Ви знаєте, без валер"янки не можна тут знаходитися.
Ви знаєте, в цьому кабінеті насправді приймалося дуже багато надзвичайно важливих речей.
Ви знаєте, в цій справі
Ви знаєте, дійсно проблематика в цьому питанні є.
Ви знаєте, ми тут говоримо про лічильники, облік лічильників.
Ви знаєте, напевно, краще ніж я, що це спірний податок.
Ви знаєте, це надзвичайно цікава тема.
Ви знаєте, що в цьому році виконувалися роботи за рахунок державного бюджету.
Ви знаєте, що виділялося...
Ви знаєте, що восени завалилися мури Софії Київської.
Ви знаєте, що ми відкрили дозвільний центр.
Ви знаєте, що цей перелік, він є, і це ваша кваліфікація.
Ви знаєте, що інфраструктура...
Ви знаєте, я дуже тішуся, з іншого боку, що ми зараз зібралися.
Ви знаєте, я записувалася на попереднє питання, на виступ.
Ви знаєте, яка інфраструктура нам дісталася, це будинки...
Ви знаєте, який вона має попит.
Ви знаєте, який стан цього житлового фонду.
Ви зразу по ходу задавайте.
Ви його можете подивитись і по будь-якому матеріалу задати запитання.
Ви кажете, що визначає успішність петицій чи не успішність міський голова.
Ви кажете, що там були зриви.
Ви кожне слово кажете про рейтинг і про популярність.
Ви людина, яка декларуєте, що поважаєте закон.
Ви мали всі змогу ознайомитися з ним.
Ви маєте вирішити, чи важливіше депутатську.
Ви маєте на увазі, що доходи перевищували видатки?
Ви маєте на увазі, що це буде умова парламенту?
Ви маєте право порушувати, але ще раз повторюю, я змушений закликати всіх до порядку.
Ви можете бути не згодні.
Ви можете взяти вашу карточку і голосувати тут з трибуни, або сісти на місце!
Ви можете звернутися до мене в приймальню завтра зранку і отримати цей звіт.
Ви можете звернутися до нас, прийти...
Ви можете його уважно почитати.
Ви можете робити виключно те, що передбачено в повноваженнях Президента України.
Ви можете тут, а можете там.
Ви можете її озвучити, якщо ви на ній наполягаєте.
Ви на автоматі записуєтеся.
Ви навіть не чули, може, трошки пізніше
Ви назвали цифру, яка передбачається на виконання реалізації цієї програми.
Ви нам сказали, шо Ви всіх зберете і ми з Вами приймемо цю дату.
Ви насправді не відповіли на моє запитання, можливо, не зрозуміли!
Ви не вступайте, будь ласка, в дискусією, пане Євгене!
Ви не здатні, нинішня влада, вирішувати питання киян.
Ви не маєте права забирати в мене телефон.
Ви не маєте права ховатися від людей.
Ви не можете виконувати ті функції, які виконували раніше райони.
Ви обіцяли минулого року, що вони запрацюють.
Ви опинитеся в їхній ситуації
Ви пам'ятаєте, що саме комунальне підприємство "Київміськбуд" є головним підрядником.
Ви погоджуєтесь, суб'єкт подання?
Ви позвали нас на консультацію, я маю право...
Ви політики, ви маєте право приймати політичне рішення.
Ви правильно говорите.
Ви правильно сказали, що виключно правила гри, по яких повинні грати ринки.
Ви пропонуєте депутатську етику.
Ви просили право на репліку.
Ви просто присіли.
Ви проти голосування за основу?
Ви проінформовані про події, які відбувалися, надзвичайні.
Ви робите заяву про те, що не спрацювало, і просите...
Ви розумієте це?
Ви розумієте, в чому справа?
Ви самі кажете, до нього у вас питань немає.
Ви самі є Голова Верховної Ради і це засвідчили на нашому першому знайомстві
Ви сказали з Дарницького мосту?
Ви сказали про відсутність паперових талонів.
Ви сказали про те, що все-таки було перевиконання у подохідній частині.
Ви сказали, що на балансі приватного
Ви сказали, що потрібен новий закон про вибори і Ви абсолютно праві
Ви сказали, що це ризикований проект, але він дуже вдалий ризикований проект.
Ви сказали, що цей закон був прийнятий без достатнього публічного обговорення і без консультацій.
Ви слухайте, будь ласка!
Ви справді є заступник оперативної раптової дії.
Ви стверджуєте, що Генеральний план не передбачає поквартальної забудови.
Ви так здивовані?
Ви також просите слово.
Ви там реєструвалися всі?
Ви тоді казали, що першого квітня - пам'ятаєте? - буде якийсь прогрес.
Ви тут дійсно розповідали, що у вас така гарна редакційна політика.
Ви тільки що виступали!
Ви увесь час не голосуєте за відновлення роботи районних рад.
Ви хто? Представтесь.
Ви це знаєте.
Ви це прекрасно знаєте, це є процедура.
Ви що, хочете його десь загнати у підпілля, щоб його і видно не було?
Ви щойно розповідали про те, що ми набагато більше коштів будемо виділяти на парки.
Ви є головним свідком.
Ви єдина фракція, котра не подала свої зауваження до цієї концепції.
Ви їх знімаєте чи ми їх ставимо на обговорення?
Ви, Сан Санич.
Ви, до речі, маєте можливість на екрані в себе так само бачити голосування пофракційно.
Ви, нарешті, дасте команду віддати мій телефон?
Вибач, Андрій!
Вибачайте, колеги!
Вибачаюсь!
Вибачаюсь, аеропорту, то це нормально.
Вибачте мене, тисячу доларів
Вибачте, Верховну Раду.
Вибачте, будь ласка, є просто сама така низка слів.
Вибачте, випадково!
Вибачте, що я ще раз применю це слово насчет протягування.
Вибачте.
Виведи голосування!
Виведіть на екран реєстрацію!
Вивчіть, будь ласка, ці підписи.
Виділялися кошти на ремонт і реконструкції.
Визначайтесь, будь ласка!
Визначайтесь, будь ласка, голосуванням!
Визначайтесь, будь ласка, голосуванням, шановні колеги!
Визначайтесь, колеги!
Визначайтесь, шановні депутати голосуванням, будь ласка!
Визначайтесь, шановні колеги!
Визначайтеся голосуванням!
Визначайтеся!
Визначайтеся, шановні колеги!
Визначаємось голосуванням!
Визначаємось голосуванням, будь ласка!
Визначаємось з правками комісії!
Визначаємось шляхом голосування!
Визначаємось!
Визначаємось! З правками комісії голосуємо профільної.
Визначаємось! З правками профільної комісії.
Визначаємось! З рекомендаціями управління правового забезпечення голосуємо.
Визначаємось! За "Енергопроект"!
Визначаємось, будь ласка!
Визначаємось, будь ласка, голосуванням!
Визначаємось, колеги!
Визначаємось, колеги, за перенесення години запитань на наступне пленарне засідання!
Визначаємось, шановні колеги!
Визначений безпосередньо рішенням координаційної ради.
Визначено вашим рішенням дві категорії, які підпадають під першочергове забезпечення...
Визначено та встановлено санітарно-захисні зони від промислових та комунальних підприємств.
Визначити ті місця, де вони, скажімо, в містобудівних вузлах необхідні і доцільні.
Визначити, що Київ знищується забудовами.
Виймайте картки і вставляйте знову.
Виймайте картки і вставляйте їх знову.
Вийміть картки і вставте знову, будь ласка, до системи.
Викладеними в протоколі.
Виключайте мікрофон!
Виключайте, вимикайте їх, відкладайте, поставте на негучний.
Виключно по призначенню повинні
Виключіть мікрофон, будь ласка, Олексієнко!
Виконавцем залишити "Київтранспарксервіс".
Виконавчим органом ще на початку лютого цього року були...
Виконана ця дорога, як її назвав, від лівого.
Виконання інших делегованих повноважень.
Виконати законодавство!
Виконуючі обов'язків мають право займати посаду один рік.
Використовується як город.
Вилучити тільки ті кошти, де відсутні освоєння, а всі інші залишити.
Вимагаємо повернути Києву його славу минулих часів.
Вимога до волонтерів - знати якнайменше одну мову - англійську, а бажано - дві, три.
Винести на розгляд депутатів сесійно вже даний проект рішення.
Виселяючи бізнес-центри, ми залишаємо бажання їх бути в центрі.
Виступ від фракції!
Виступ від фракції.
Виступаюча:
Виступаючий:
Виступає, стоять, закривають його.
Виступи від фракцій, я так розумію, будуть?
Виходячи з цього, я так бачу, питання розглядається в вигляді інформації для депутатів.
Вичерпний перелік документів - підстава, заява з доданими даними документами.
Вказівники повинні бути як мінімум двома мовами - латиницею і українською мовами.
Вкладайтесь, будь ласка, в одну хвилину!
Вкладайтеся, будь ласка, в регламент!
Вкладайтеся, будь ласка, в час, виділений вам по регламенту!
Вкладайтеся, формулюйте правильно!
Включіть йому мікрофон!
Включіть мікрофон.
Включіть пану Гусовському, будь ласка, мікрофон!
Включіть пану Макарову мікрофон, будь ласка!
Включіть перше прозорість, прозорість – оце буде запорука подолання корупції
Включіть хвилину Руслану Андрійку!
Включіть ще раз мікрофон пану Васильчуку!
Включіть, будь ласка, депутату Давиденку мікрофон!
Включіть, будь ласка, депутату мікрофон!
Включіть, будь ласка, з цього приводу мікрофон!
Включіть, будь ласка, мікрофон!
Владислав Михайленко, прошу!
Власне кажучи, в цьому була коротка суть співдоповіді.
Власне кажучи, достатньо грунтовна доповідь директора Департаменту фінансів.
Власне кажучи, сам...
Власне кажучи, те, про що ми говорили під час обговорення Програми соцекономрозвитку.
Власне кажучи, це, мабуть, буде моя найкоротша доповідь, оскільки змін відповідно небагато.
Власне кажучи, є кілька причин, кілька підстав, чому дані зміни мають вноситись.
Власне, "Про затвердження Кодексу етики депутата Київської міської ради".
Власне, Роман Валерійович якраз і висловив ту позицію, яку я так само поділяю.
Власне, я хотів висловити підтримку Володимиру Дмитровичу, зазначити, що ми його підтримуємо.
Влаштовує пана Сергія така пропозиція?
Вносимо технічну правку в попередньо проголосований проект рішення.
Вносьте пропозиції про зміну Регламенту.
Вношу таку пропозицію обговорювати та проголосувати цей проект в цілому.
Володимире, віддайте телефон і стенограма.
Володимире, дивіться я хочу, щоб ви почули, більшість людей тут про це сказали...
Володимире, я можу свій телефон забрати? Верніть мені телефон.
Володимире, я хочу додати..
Вона буде вимагатись восени.
Вона була застосована з посилкою на відсутність конкуренції.
Вона була озвучена досить чітко на стенограму.
Вона в тому обсязі, який передбачено "Безпечною столицею" як програмою.
Вона вже є присутня.
Вона визначена окремим заходом в програмі "Безпечна столиця".
Вона відпрацьована, і це необхідно робити!
Вона достатньо структурована.
Вона дуже виважена.
Вона зараз від'ємна.
Вона зараз візується і в найближчі дні вона має бути підписана Урядом.
Вона здригнулась, не підводячи голови
Вона зрозуміла.
Вона лише каже, що буде проведений конкурс.
Вона надає нам плани, що робити далі.
Вона не потребує узгодження з Антимонопольним комітетом.
Вона неодноразово розглядалась у комісії.
Вона об'єднує не тільки...
Вона поздоровила всіх: і головуючого, і всіх присутніх з Днем Соборності України.
Вона полягає в тому, ну, я прошу звернути увагу киян до такої речі.
Вона потребує оцінки якості цих активів.
Вона потребує певного звіряння.
Вона проведена Департаментом комунальної власності, в тому числі.
Вона пройшла екологічну комісію, земельну комісію і зараз це рішення вийшло сюди в зал.
Вона просила мене, щоб це відклали і передали нам на доопрацювання, в нашу комісію.
Вона себе такою проявила.
Вона стосується всіх отраслей життєдіяльності міста.
Вона тоді не працює в залі!
Вона є директором НДІ пам'яткоохоронних досліджень Мінкультури України.
Вони бачать ці приміщення в свої вікна, але, на жаль, досі вони не функціонують.
Вони беруть відповідальність за організацію роботи, відповідають в цілому за цю роботу цих комісій.
Вони будуть конкретно прописані, їх буде багато.
Вони були погоджені...
Вони були реально вкрадені.
Вони були ще в травні і круглий стіл.
Вони виникли тільки під час фіналізації бюджету.
Вони вписують директора сюди комунального підприємства.
Вони встановлені, але вони не працюють, вони законсервовані.
Вони всі готуються і нотуються.
Вони всі роздані в вас в матеріалах до пленарного засідання.
Вони готова в нас.
Вони готові викупити, пане Сергій!
Вони доведені районним адміністраціям саме на...як протиаварійні роботи.
Вони ж не так просто як акт доброї волі.
Вони жили в одному селі, але досі були мало знайомі.
Вони зараз будуть однакові, але за процедурою ми маємо кожне питання голосувати окремо.
Вони зараз реально тріщать, розсипаються по цеглі.
Вони зберігаються, але це кожен розпорядник планує залежно від фонду оплати праці.
Вони знаходяться в оренді "Київенерго".
Вони знесли стінку без нашого погодження.
Вони знов приїхали.
Вони зобов'язані першочергово робити все!
Вони зобов'язують і провокують киян на те, щоб кияни жебракували.
Вони мали всі законні підстави робити такі кроки.
Вони мали всі підстави.
Вони мають унікальні технології електромагнітної переробки сміття.
Вони мені, за великим рахунком, не заважали, сподіваюсь — я їм також.
Вони на протязі шести років намагаються...
Вони на сьогодні знаходяться у власності акціонерного товариства "Ощадбанк".
Вони називаються історико-містобудівні обгрунтування.
Вони нам довіряють, але ми маємо вжити якісь рішучі дії.
Вони не були проведені.
Вони не чесні, вони грабують нас - киян!
Вони оглянулись і побачили на кормі гурт селян.
Вони опалювалися.
Вони отримують освіту і від"їжджають за кордон.
Вони перебудовують, добудовують.
Вони передані туди до них, але не профінансовані і не підтримані.
Вони перетворюються на механічних виконавців.
Вони прилетіли в платіжках.
Вони прилетіли.
Вони просто не розуміють, яка комісія є легітимною.
Вони просто повинні бачити механізми повернення.
Вони разом переходили кордон майбутнього.
Вони реєструються на волонтерів, і вони всі володіють двома, трьома мовами.
Вони робили презентацію сьогодні, ця громадська організація, у нас у кулуарах перед пресою.
Вони сказали, що вони не проти продажу приміщень у комунальну власність під дитсадочки.
Вони сказали: кришує, лобіює, ми звертались, реакції ніякої немає, торгова точка і далі працює.
Вони також, якщо дійсно і здійснювали злочин, то чи готувалися.
Вони хотіли б, щоб бізнес їхніх країн був тут представлений.
Вони ще не віддали будівельникам.
Вони ще не проживають у цих квартирах.
Вони є!
Вони інвестиційні зобов'язання не виконали.
Вони існують і це потрібно врахувати в деталізації.
Вони існують.
Воно автоматично виконується і в тому числі про питання "Освіта Києва" чи столична освіта.
Воно буде першим...
Воно було вивчено "Київводоканалом", але у зв'язку з тим, що є певні проблеми
Воно виникло зараз, буквально.
Воно витікає з того, що попит з'явиться, коли з'явиться логіка всього іншого.
Воно заключається в наступному.
Воно записано.
Воно знаходиться поруч.
Воно зняте.
Воно йде по порядку.
Воно має працювати, пане Сергію!
Воно насправді не є менш важливим.
Воно не матиме правових підстав.
Воно не проходило бюджетну комісію.
Воно не є процедурне.
Воно передбачено і завтра я покажу це на бюджетній комісії, воно передбачено в Програмі.
Воно так само вже лежить в матеріалах, які вже опрацьовуються.
Воно так швидко вийшло на комісію.
Воно теж не було виконано.
Воно є на сайті Київської міської ради, всі бажаючі можуть з ним ознайомитися.
Воно є на сайті.
Воно є ініціативним.
Воно є, воно включено.
Вот этот шаг Вы можно делать сейчас без Верховной Рады.
Впевнений в тому, що
Впевнений в тому, що торговельні центри повинні бути.
Впевнений, Петро Олександрович готовий до цієї доповіді.
Впевнений, що він знайде можливість дати відповіді на питання депутатів.
Впевнений, що її можна і треба підтримати.
Вперше в цьому році виділяються бюджетні кошти на ремонт, заміну тепломереж.
Вперше історико-архітектурні опорні плани почали
Врахований.
Враховано, чи не враховано?
Враховуючи рекомендації постійної комісії Київської міської ради з
Враховуючи рекомендації і пропозиції підтримати проект рішення.
Враховуючи те, що ми з вами тільки в грудні розблокували фінансування в цьому році...
Врахуємо обов'язково.
Все відпрацьовано в терміни.
Все гаразд! Я контролюю, повірте мені! Я не дозволю нікому вийти за рамки.
Все дуже просто.
Все его поддержат.
Все ж таки за даними соціології ця радіостанція...
Все зрозуміло.
Все ми правильно робимо.
Все одно будемо підводити риску, шановні колеги, я просто попереджаю.
Все стосується конкурсу.
Все таки спільними зусиллями ми маємо результат той, який ми маємо.
Все теж саме, але ж Київрада не буде усунута.
Все це викликає зростання соціальної напруги в місті.
Все це враховувалось тільки по відношенню до коштів, які вже надійшли.
Все це дуже просто і прозоро.
Все це зараз будується, йде нормально і буде, безумовно, завершено до початку Євро.
Все це коштує гроші.
Все це ми побачили, є суттєве збільшення.
Все це робимо за рахунок інвесторів.
Все це, що стосується медичного обладнання.
Все, більше нічого.
Все, дякую!
Все, знялися.
Все, колеги! Більше не будемо на цьому пленарному засіданні це ставити.
Все, що внутрі, це вже, на жаль, не є пам'яткою.
Все, що воно просили, на відкриття кількох...
Все-таки на справах, справді там вшанувати пам'ять українців, розстріляних у Бабиному Яру.
Все-таки найцінніше в місті Києві - це кияни.
Все-таки це банк! Якщо вони брали щось, вони мали нести відповідальність.
Вставили всі.
Вставляйте картки!
Вставляйте карточки!
Вставте картки!
Встановити, що отримання та використання кредиту можливо тільки після утворення наглядової ради.
Встигли.
Всупереч приписам Управління охорони культурної спадщини і так далі.
Вся наша промислова зона - це Київ.
Вся необходимая информация находится в программе.
Вся ця інформація знаходиться виключно на папері.
Вся інформація була надана.
Вся інформація систематизована на цьому порталі.
Вся інформація...
Всі будуть давати відповіді...
Всі ви багаті, всі маєте засоби комунікації і мобільні телефони.
Всі види спадщини ми нанесли на історико-архітектурний опорний план.
Всі вони визначені, в законодавстві їх статус визначений.
Всі втомились.
Всі вільні приміщення розміщені на сайті Департаменту комунальної власності
Всі громади запропонували щодо зменшення кількості депутатів.
Всі документи роздані.
Всі ж такі вже освічені і не одну освіту вищу...
Всі з цього питання!
Всі задоволені, ви всі розумні люди, скажіть, є хоч одне реформування, щоб усі задовольнилися?
Всі запитання в приватному порядку.
Всі заяви від депутатів будуть долучені до матеріалів пленарного засідання.
Всі згідно з Регламентом пройшли всі відповідні погодження на шляху до сесії Київради.
Всі знають про наші взаємовідносини.
Всі знають, що сфера паркування - це одна з найбільш скандальних сфер у Києві.
Всі комісії це пройшло і працівники поліції, і керівництво поліції повністю це підтримує.
Всі коригування в рамках одного розпорядника.
Всі кошти надходження безконтактно надходять до бюджету міста.
Всі ми в школі читали класиків, коли брат на брата за межу з сокирою.
Всі ми на законних підставах були поселені.
Всі ми пам'ятаємо голосування по столичному ЦУМу.
Всі наполягають.
Всі питання порядку денного вичерпані!
Всі питання порядку денного відпрацьовані постійними комісіями Київради відповідно до Регламенту.
Всі питання пройшли відповідно до Регламенту, всі комісії і вийшли на сесію Київради.
Всі питання, де звітує Крамаренко Руслан Михайлович, просять включити у порядок денний
Всі побачать потенціал Києва!
Всі прекрасно розуміють, що цієї коаліцій вже давно не існує
Всі проекти рішень, які готуються, мають проходити погодження у профільних комісіях.
Всі пропозиції та поправки були підтримані постійною комісією з питань власності.
Всі процеси.
Всі підписи присутні і через те я просив би поставити на голосування.
Всі рішення, які ми голосуємо загальні з правками комісії.
Всі у себе на екрані бачите, у всіх картки працюють.
Всі формальності виконані.
Всі фракції підготуються і ми зможемо відпрацювати.
Всі фракції і всі бажаючі мали можливість скласти свою думку щодо цього.
Всі ці питання, потрібна нам ця система чи ні, вже відпали.
Всі ці речі ми обов'язково пройдемо.
Всі інші питання ми зможемо...
Всі інші правки які є, вони є фактично технічними.
Всі, майже всі пам'ятки архітектури.
Всі, хто не наполягають, натисніть кнопку "відмова".
Всім до побачення!
Всім доброго дня!
Всім дякую за роботу!
Всім дякую!
Всім, хто має пропозиції щодо зміни черговості, прошу зараз відкликати запис до слова.
Всіх призиваю не сплачувати, поки не отримаю за січень нову уточнену платіжку.
Втім, я сприймаю цю ситуацію так.
Вулиця Бориспільська, в межах Дарницького ринку.
Вулиця Горького реконструкція - цей рік і наступний до, мабуть, квітня місяця.
Вулиця Симоненко - це вулиця …, підійдуть...
Вчасно не був опублікований переможець конкурсу.
Вячеслав Іванович, ви чуєте мене, так?
Від депутатського корпусу є пропозиції щодо наповнення порядку денного?
Від кого ви отримали відповідь, можна запитати?
Від міської влади кияни чекають роботу і конкретних справ.
Від себе можу добавити, що я направляв письмові запити до земельної комісії.
Від усіх нас бажаємо вам щастя, здоров'я, миру, злагоди, головне - миру!
Від фракції можливо треба вам виступ?
Від фракції прошу!
Від фракції!
Від фракції, будь ласка!
Від фракції, будь ласка, три хвилини!
Від фракції, дозвольте, будь ласка!
Від фракції.
Від цього просто залежить, яким чином ставити на голосування цю правку.
Відбувається фотофіксація з геолокацією, інформація додається до бази даних.
Відверто скажу, що перша черга - це до Дня Києва і все.
Відверто скажу, що починається саме велике навантаження.
Відвідавши санвузол на восьмому поверсі, людина-безхатченко голився, крем там...
Відкидаємо всі пропозиції на всі розмови!
Відкриті списки в будь-якому разі приближають партію до людей, до виборців.
Відмова у передачі приватній аудиторській фірмі "Аудит України".
Відмовився!
Відмовляти відповідно до Конституції України ми не маємо права.
Відміняємо це рішення, землі залишаються у користуванні аеропорту і більше нічого не треба.
Відновлення історичної назви.
Відносно сміття.
Відносно того, щоб продати.
Відносно того, як приймаються кадрові рішення.
Відповідати не потрібно.
Відповідна профільна комісія відпрацювала.
Відповідне доручення вже дано.
Відповідно благоустрій зон відпочинку та розчистка
Відповідно до попереднього рішення було дано департаменту доручення радою
Відповідно до розпорядження
Відповідно до статуту це зберігається, але батьки...
Відповідно ми і займаємо.
Відповідно на перше питання в нас відводиться година.
Відповідно прошу також його підтримати!
Відповідно ставлю на голосування запропонований проект рішення.
Відповідно таблиця і таблиця розбіжностей додається.
Відповідно так само державних програм у сфері розвитку культури, інформаційної політики та туризму.
Відповідно так само і депутатів зобов'язано керівництво адміністрації повідомляти про такі звіти.
Відповідно точно також змінюємо відповідального, в даному випадку, розробника.
Відповідно у мене прохання наступне.
Відповідно це наше майно, і воно повинно...
Відповідно цим рішенням пропонується передати під експлуатацію і обслуговування.
Відповідно якщо КМДА бачить резерв на об'єкт по Голосіївському району
Відповідно інтенсивність руху поїздів збільшилась.
Відповідно, пані Олексієнко, припиніть, будь ласка, сварку.
Відповідь - так, ні!
Відповідь за підписом заступника голови КМДА з будівництва мене просто шокувала.
Відповідь зрозуміла - не згодні.
Відповідь зрозуміла.
Відповідь зрозуміла...
Відповідь на перше запитання щодо мешканців.
Відповідь на ці питання, я сподіваюсь, мають надати органи прокурорського нагляду.
Відповідь, адміністрація сказала: це в нас болюче питання, за це відповідає поліція.
Відповідь.
Відпочивайте і набирайтесь сил для продовження нашої роботи згідно з порядком денним.
Відсутній міський голова, чиє слово є теж вагоме.
Відсутній проект рішення.
Відсутність реакції з боку посадових осіб на звернення та скарги мешканців є неприпустимою.
Відтак наш обов'язок як міської ради відповідно прийняти зазначене рішення.
Відтак просто йде відведення земельної ділянки без зазначених соціальних зобов'язань, правильно?
Відтак, прошу вашої уваги, шановні депутати!
Відхилили.
Візьмемо деякий час, візьмемо шановного голову району, нашого колегу депутата, відпрацюємо.
Візьміть себе в руки!
Віллу побудувати, ще щось.
Вільна земельна ділянка.
Вільно, один голос.
Він буде в вільному доступі.
Він буде передбачений в цьому публічному просторі.
Він буде розглянутий.
Він виконав прохання головуючого і це дуже приємно.
Він виступає за проведення широкого масштабного міжнародного конкурсу щодо створення цього музею.
Він відпрацьовується.
Він відпрацював частину естафети.
Він доповідач по зазначеному питанню.
Він доповідь нам зробив.
Він дуже доречний саме зараз, коли сьогодні в нашому суспільстві...
Він дійсно ходить на бюджетну комісію, але якщо ми місяць тому назад розглядали проект...
Він еколог і він дивиться на цей острів як на таку цінність екологічну.
Він же безпосередньо відслідковує як рухається ця петиція.
Він же це розуміє.
Він за це офіційно сплачує кошти.
Він зараз знаходиться в аварійному стані.
Він збалансовує Програму і бюджет, носить технічний характер.
Він кожному з вас розданий, тому прошу підтримати!
Він має носити певні європейські стандарти.
Він має право на свою позицію!
Він мусив назвати їй кожен горб, кожну церкву, мало не кожен будинок.
Він не вирішує проблему стихійних ринків.
Він не з вулиці сюди прийшов, він багато працював на різних посадах.
Він не завершив.
Він не ратифікований, він не обов'язковий, дорадчий.
Він не є позитивним.
Він ніяк не регламентує якісь стихійні ринки.
Він передасть естафетну палочку іншій людині, яка зайде.
Він передбачає розташування природо необхідних об'єктів на території природного комплексу.
Він погоджений в іншому вигляді.
Він податковою міста Києва відпрацьований стовідсотково.
Він потрібен.
Він пробюджетований в повному обсязі.
Він промовчав про те, що ці рішення - це є частина.
Він руйнується, там живуть бомжі.
Він так само це підтримує.
Він тихо взяв її за руку.
Він трактує
Він у мене в руках.
Він удався.
Він уже був на комісії по містобудуванню і архітектурі.
Він уже створений і чому я прошу...
Він усе правильно сказав, що це питання надзвичайно найболюче.
Він хоче прокоментувати!
Він це просто не робить.
Він ще не є в такому презентабельному вигляді для експозиції, це робочий матеріал, він...
Він являється постійним членом науково-реставраційної ради заповідника.
Він як секретар комісії більш фахово їх сформулює.
Він є надзвичайно важливим, оскільки стосується безпосередньо нашої з вами роботи.
Він є, він легітимний на сьогоднішній день.
Він їх прийняв, вислухав, їм сподобалось.
Віро Зіновіївно, будь ласка, вам слово для відповіді!
Віталій Хомутиннік.
Віталій, у тебе не забирали телефон? У мене забрали.
Вітаю вас із прийняттям бюджету!
Вітаю вас, шановні депутати, шановний головуючий!
Вітаю шановних колег, голів, заступників, членів комісій!
Вітаю!
Вітаємо нового голову!
Вітаємо!
Вітається, безумовно, це дуже правильно.
Гадаю, нам усім треба більше ризикувати.
Гарного вечора!
Генеральний план, ми дуже довго цю тему обговорюємо.
Генеральний план, поки він не затверджений, він може мінятись - це нормальна ситуація, я вважаю.
Генерального плану в період дії чинного.
Георгій, до вас.
Георгій, погодилися?
Георгій, приймуть депутати чи не приймуть, питання прозвучало?
Георгій, у вас на руках!
Герезі Галині Федорівні.
Героям Слава!
Героям слава!
Глянь, їм, сердешним, пупики зеленою соломиною перевязано.
Голова Верховної Ради України, Андрію Володимировичу, будь ласка.
Голова комиссии семьи, молоди и спорта.
Головна зброя опозиціонерів усіх часів та народів - асиметричні удари.
Головне - ми бачили не тільки думку фахівців, ми бачили і чули думку киян.
Головне управління не надавало ні погоджень, ні права на приватизацію, цим займаються інші комісії.
Головне управління освіти кошти не виділяє.
Головний розпорядник - це Департамент охорони здоров'я.
Головня Роман записався з цього приводу чи це випадково?
Головні чинники дієвості громадянського суспільства...
Головуючий!
Голові Київської міської державної адміністрації
Голові Київської міської державної адміністрації пану Попову.
Голосніше, будь ласка, в мікрофон, Андрій Миколайович!
Голосу.
Голосування:
Голосувати "за" зазначений проект рішення, перенести на доопрацювання й прийняти за основу.
Голосувати з правкою.
Голосувати кожен пункт проекту рішення окремо?
Голосуйте!
Голосуйте, шановні депутати!
Голосуємо в першому читанні.
Голосуємо з правками профільної комісії.
Голосуємо з протоколом профільної комісії.
Голосуємо з рекомендаціями управління правового забезпечення.
Голосуємо за основу з правками комісії.
Голосуємо за основу з правками регламентної комісії і рекомендаціями юридичного управління.
Голосуємо за основу!
Голосуємо за основу, колеги!
Голосуємо за повернення до розгляду цього питання.
Голосуємо по суті проект рішення, який доповідав Странніков.
Голосуємо по суті.
Голосуємо це питання і переходимо до бюджету.
Голосуємо!
Голосуємо, будь ласка!
Голосуємо, будь ласка, колеги!
Голосуємо, будь ласка, шановні депутати!
Голосуємо, колеги!
Голосуємо, працюємо!
Голосуємо, так?
Голосуємо, хто за, проти чи утримався!
Голосуємо, шановні депутати!
Голосуємо, шановні колеги!
Голосується відносною більшістю.
Готов би послухати кожного, прийняти ці плани, нам треба дуже багато робити!
Готова відповісти на запитання, якщо вони є!
Готова відповісти на запитання.
Готовий відповісти на запитання.
Готові голосувати?
Громада висловлює свої пропозиції і бажання, а бачимо, що до реалізації дуже далеко.
Громада має знати, хто є керівником районної адміністрації!
Громада має знати, які є повноваження районної адміністрації!
Громадські слухання, які проводились, чи вважаєте ви дійсно, що вони були відкритими?
Грошей на це немає!
Гроші на ремонти мереж
Грунтовна доповідь.
Грінюк Віктор Ростиславович, будь ласка!
Да не можна, а я про це питаю…
Да і обрали Вас.
Да! Доброго дня! Прошу друге питання порядку денного перенести перед питаннями невідкладними.
Да! Це великі суми.
Да! Я додатково хочу прокоментувати.
Да, Віталій Володимирович!
Да, а як тепліше зробити?
Да, ви записані!
Да, действительно, здание залито водой.
Да, навести порядок - так!
Да, пробачте!
Да, саме тому, що з приводу цих забудов буде якнайбільше
Да, я запитую: коментувати чи ні?
Да, я згодна, великі цифри!
Да, я прошу в доповіді вибирати слова щодо доповідача!
Да.
Дав всі чіткі пояснення.
Давайте Тетяні Сліпачук даємо слово, а потім, будь ласка, якщо Ви не проти.
Давайте без зайвих виступів.
Давайте будемо киянами і будемо казати про те, що ми робимо краще для міста.
Давайте вже починати працювати.
Давайте визначимося, за що ж ми голосуємо!
Давайте виключимо цей пункт і не будемо політизувати.
Давайте від фракції.
Давайте від цієї практики відходити.
Давайте далі по суті.
Давайте деталі.
Давайте думать наперед.
Давайте з'ясуємо наявність депутатів у сесійній залі.
Давайте завтра на засіданні комісії розглянемо це питання.
Давайте зараз не будемо дискутувати хто може скликати.
Давайте зробимо добру справу.
Давайте його виключимо, не треба зараз списи ламати з цього приводу.
Давайте його зробимо тут в мініатюрі, цей парламент київський, цивілізованим!
Давайте менше розмов...
Давайте ми будемо її дотримуватись.
Давайте ми визначимося з формулюванням!
Давайте ми її винесемо, розглянемо і безпечне місто сьогодні потрібно.
Давайте мобілізуємося і спробуємо це зробити хоча б в цьому році.
Давайте на понеділок питання розглянемо і внесемо до програми.
Давайте на цьому закінчувати!
Давайте не будемо давати оцінку діям інших фракцій.
Давайте не знищувати до кінця державні інституції
Давайте по процедурі, можна по процедурі?
Давайте по черзі тоді!
Давайте по черзі, щодо алкоголю.
Давайте правки...
Давайте працювати для громади міста Києва.
Давайте працювати.
Давайте просто слушні запитання, слушні виступи.
Давайте підтримаємо і голосуємо за це двома руками.
Давайте разбираться.
Давайте робити розв'язку!
Давайте спочатку доповідь по проекту рішення, бо він трішки не стосується питання АТО.
Давайте спробуємо зареєструватися!
Давайте стосовно фінансування ми подивимось пропозиції і завтра їх розглянемо.
Давайте сядемо з вашими цими хлопцями, з тітушками, з міліціонерами і знесемо все.
Давайте тоді від фракцій один виступ!
Давайте це зробимо.
Давайте ще раз повернемося до нього!
Давайте ще раз.
Давайте я вам надам цю довідку.
Давайте якось не гратися з цим питанням і зараз проголосуємо повністю в цілому.
Давайте їх перенесемо на доопрацювання, а ті, що не потребують цього, проголосуємо сьогодні.
Давайте, будь ласка, запрошуйте своїх колег з кулуарів до сесійної зали!
Давайте, будь ласка.
Давайте, в нас промзони дуже великі, давайте їх винесемо за місто.
Давайте, доволі вже ходити там, вже попили кави, поїли.
Давайте, може, звернемося до комісії по регламенту.
Давайте, як альтернативна пропозиція.
Дайте відповідь, будь ласка, стосовно пільг і чи можливо включити мою пропозицію?
Дайте відповідь, чи те, що просить департамент, воно враховано?
Дайте завершити, будь ласка!
Дайте закінчити, будь ласка!
Дайте команду охороні.
Дайте команду, верніть мій телефон.
Дайте мені розуміння.
Дайте мені хоча б три хвилини, я за одну просто не встигну фізично!
Дайте пояснення і ми все зрозуміємо!
Дайте продовжити, але ми давайте закінчувати практику того, щоб надавати ще додатковий час.
Дайте продовжити, будь ласка!
Дайте якесь протокольне доручення, щоб це було після збору круглого столу.
Дайте, будь ласка, відповідь!
Дайте, будь ласка, відповідь, по яким районам вже закладено?
Дайте, будь ласка, завершити!
Дайте, будь ласка, мені виступити.
Дайте, будь ласка, наступний слайд, по структурі і функціоналу даної зведеної робочої групи.
Дайте...
Далее.
Далеко не треба було ходити, тренери приходили до нас.
Далі ви, в принципі, всі мої тези знаєте, тому як би це основні.
Далі до комісії надійшла одна правка, яка комісією була підтримана.
Далі ми створюємо.
Далі ми їх демонтуємо.
Далі я хочу сказати, що відбулося коригування Державної програми.
Далі, Максим!
Далі, автогаражний кооператив, громадянка Омельченко.
Далі, будь ласка!
Далі, все, ви відповіли.
Далі, забудова заплави річки Нивка узаконюється.
Далі, контроль за дотриманням Правил проводять органи місцевого самоврядування.
Далі, матеріали такі.
Далі, наша новація.
Далі, як говорив попередній виступаючий, дійсно є проблема експертизи цього документа.
Дамо можливість коротко пояснити про це.
Дана ділянка не потрапляє до захисних смуг.
Дана заява долучається до матеріалів пленарного засідання.
Дане рішення прийнято.
Дане рішення є процедурним.
Дане...
Даний випадок, я прошу продемонструвати також на слайдах
Даний проект був розглянутий на засіданні постійної комісії Київради та був ухвалений.
Даний проект рішення вона не підтримала також.
Даний проект рішення знаходиться в письмовому вигляді в президії і таке інше.
Даний проект рішення не вирішує ці питання, які ви піднімаєте.
Даниленко, будь ласка, колега!
Даниленко, колега!
Дані питання не відносяться до цього переліку і не потребують державної землевпорядної експертизи.
Дані столи несли ще просвітницьку функцію, тому що були залучені фахівці.
Даруйте за хвилинну затримку!
Даруйте! Якщо ви власник цих приміщень, тоді сідайте за розмову з міським головою.
Дати йому юридичний статус через Верховну Раду обов'язково треба.
Дати їм першим слово, а потім продовжити обговорення.
Дату я не буду казати, тому що це нереально сьогодні казатидату.
Даю відповідь.
Даю протокольне доручення згідно з вашою заявою.
Даю протокольне доручення профільним департаментам взяти під контроль.
Даю протокольне доручення!
Даю слово по черзі.
Даю таке протокольне доручення, щоб підприємці, які орендують це майно, надали повну інформацію.
Два запитання.
Два об'єкти - це вулиця Симферопольська і вулиця Вишгородська.
Два питання ви поставили.
Два питання.
Два під паркінг.
Два рази цей проект рішення попадав на комісію по самоврядуванню.
Двері міського голови, я це чітко знаю, завжди відкриті для депутатів.
Двома словами, колеги!
Дворніков, ви наполягаєте...
Дві хвилини додайте Рені Назаровій!
Двічі на нашій комісії був розгляд цього питання.
Де будівля буде стояти в низині, де вона буде стояти на пагорбі?
Де ваш альтернативний план?
Де вони тепер будуть?
Де звіт за його виконання?
Де землі згідно з Земельним кодексом поділені на категорії природо-охоронні, рекреаційні, водні?
Де кажуть, що це залиште собі обов'язково.
Де можна ці всі питання почути і отримати.
Де наші комунальні служби?
Де цей земельний баланс?
Де ці баланси, про які так хизувались, що збільшили зелені зоні?
Девушка, пожалуйста, ведите себя прилично!
Департамент лише виконав усі передумови, передбачені Положенням про оренду, і більш нічого.
Департамент транспортної інфраструктури, знову ж таки...
Департамент інформаційних технологій ще не створений.
Департаментом житлово-комунальної інфраструктури як структурним
Депутат виявляє бажання, складає повноваження.
Депутатам нагадаю, що депутатський корпус керівниками департаментів приймається без.
Депутати взагалі не приймають...
Депутати на своїх округах роздають милостиню!
Депутати, які у вас ще будуть пропозиції?
Депутатський запит до голови Київської міської державної адміністрації Попова Олександра Павловича.
Депутатський запит на голову Державної податкової адміністрації міста Києва.
Депутатський запит.
Депутатські фракції готуються до цього питання, готуються до цієї процедури.
Депутату Ясинському включіть мікрофон!
Депутатів прошу висловитись з приводу шляхом голосування!
Державне управління -
Державний бюджет не затверджений.
Державному видавництву "Преса України".
Державному підприємству "Київський ремонтно-механічний завод".
Державному підприємству поштового зв'язку "Укрпошта".
Державному територіально-галузевому об'єднанню "Південно-Західна залізниця".
Державні, міські гроші мінімальні і гроші тих, хто зголоситься підтримати кінотеатр.
Десь були зроблені вже енергоощадні заходи, а десь - ні.
Десь у другій половині квітня проведемо круглий стіл.
Десь щось продивились.
Десять рад уже прийняли рішення про долучення його.
Детальні пропозиції щодо переліку об'єктів були вам роздані.
Дещо зменшуються, але зменшуються в зв'язку з чим?
Деяка оперативна інформація у нас уже є на сьогоднішній ранок.
Деякі вже участки і самого мостового переходу, і самої дороги починали розрушатися.
Деякі речі робляться традиційно, але дуже слабо.
Деякі у власності рішенням.
Дивимось Генеральний план, я скачав вчора із сайту розробника
Дивіться! Кілька аспектів, на яких треба наголосити.
Дивіться, мене теж не хвилює Ваш рейтинг, мене хвилює…
Дивіться, по мосту.
Дивіться, проблема у Конституції
Дивіться, ситуація з мостом наступна.
Дивіться, сьогодні неодноразово йшлося про відкритий бюджет!
Дивіться, треба натискати.
Дискримінації тут точно немає.
Дискусію...
Для Києва зроблено виключення.
Для блоків підвищити це вже деталі
Для включения, как я уже сказал, Киевского железнодорожного...
Для довідки.
Для доповіді надається слово Пабату Олександру Вікторовичу замість Алли Василівни Шлапак!
Для економії часу, якщо можна, давайте одразу почнемо із запитань!
Для людей озвучив доповідач на мікрофон.
Для мене це є трошки дивним.
Для обладнання, для програмно-технічного обладнання для того, щоб забезпечити відеоспостереження.
Для прикладу...
Для продовження пленарного засідання я прошу зареєструватися в системі "Рада"!
Для пропозицій пані Шлапак включіть мікрофон!
Для розміщення закладу культури, погодинно.
Для розміщення комунального закладу культури, який частково фінансується з бюджету міста Києва.
Для того щоб не втрачати час, треба зробити тільки єдине.
Для того, аби вберегти киян від негативного впливу інформації, яку кожен з нас...
Для того, щоб воно було прийняте, воно приймається більшістю від присутніх у залі депутатів.
Для того, щоб ми мали можливість працювати, прошу реєструватись, колеги!
Для того, щоб це дізнатися, мені довелося скористатися мережею Інтернет.
Для цього буде потрібно просто рішення сесії.
Для цього мені треба тільки одну річ.
Для цього нам треба три речі.
Для цього не потрібно нам, звісно, згоди забудовника.
Для цього є бюджетна комісія.
Для цього, звісно, нам потрібні підстави.
Для чого нам приймати це рішення?
Для чого нам це жлобське уявлення про столицю, що вона повинна бути самою великою?
Для чого я це говорю?
Для яких цілей передається цей заклад Міністерству освіти?
Дмитре Анатолійовичу, дякую вам за пропозицію!
До Вас.
До Київради передано результати збору підписів.
До Програми соцекономрозвитку вернемося через кілька хвилин.
До вашої уваги проект рішення "Про затвердження Правил торгівлі на ринках у місті Києві".
До газети "Хрещатик" конкретні запитання?
До депутатів!
До дисгармонійних будівель ми віднесли будівлі виключно підвищеної висотності.
До діючого порядку.
До зустрічі!
До кожного з вас.
До кожного об'єкта є фотографія.
До колеги Юрія у мене питання.
До комісії у мене велике прохання, щоб позитивно це розглянули.
До мене відповідно звернулися громадські організації, які переймаються цією проблемою.
До мене звернувся керівник Головного управління транспорту та зв'язку.
До мене звернулися, до моїх колег, наприклад, підприємці.
До мене.
До ночі будемо працювати.
До обговорення?
До пані Фіданян запитання: чи ви не заперечуєте проти такої пропозиції?
До побачення!
До повторного обговорення проекту рішення записався Макаров.
До початку тільки, не під час, тому що в наступний день ми не можемо.
До проекту рішення включені наступні зміни.
До рації й присяги.
До речі, Кодексом буде заборонено.
До речі, вас усіх запрошуємо прийняти в цьому участь.
До речі, вчора пів залу Вам підказувало слово "перемога", Ви його не почули.
До речі, для всіх аеродром і аеропорт - різні речі.
До речі, знову ж повертаючись до показників і назв.
До речі, там ми ще й передбачали витрати на складне протезування.
До речі, ці два об'єкти не передбачалися нині діючим Генеральним планом.
До речі, шановні колеги!
До речі, якщо не брати перспективу взагалі, то проект затверджений, питання тільки фінансів.
До речі, є у нас тут і член бюджетного комітету.
До речі, їх ініціювала часто сама громадськість, зокрема Інститут політичної освіти.
До роботи!
До розпуску парламенту було гарно сказано.
До самого проекту рішення питань немає, це треба робити і ми повинні це підтримати.
До сих пір проектних робіт не почалося і кошти не закладені.
До того моменту, на жаль, ми не можемо приступити.
До цього ми лише щось читали на фейсбуці.
До цього проекту рішення
До чого вже доходить по деяких речах?
До чого ж ми йдемо, яка наша мета?
До чого привело пряме президентське правління в районах Києва?
До чого це я кажу?
До якого?
Добре, дякую!
Добре, з'ясуємо.
Добре, тоді ставимо на голосування обговорення.
Добре, тому що дуже важко відслідкувати в матеріалах.
Добре, чекаю пропозиції.
Добре, що є...
Добре, є пропозиція депутата Страннікова поставити на голосування з урахуванням його пропозиції.
Добре.
Добренько!
Добрий вечір!
Добрий день!
Добрий день, колеги!
Доброго дня всім присутнім!
Доброго дня всім! Дякую за можливість виступити!
Доброго дня всім! Сідайте, будь ласка.
Доброго дня всім, колеги!
Доброго дня!
Доброго дня, депутати, колеги!
Доброго дня, колеги!
Доброго дня, пані та панове!
Доброго дня, присутні всі в цій залі шановні депутати міської ради!
Доброго дня, шановна громада!
Доброго дня, шановна президія!
Доброго дня, шановне товариство!
Доброго дня, шановний голово!
Доброго дня, шановний головуючий, шановні депутати!
Доброго дня, шановний доповідач, у мене до вас питання.
Доброго дня, шановні депутати та запрошені на пленарне засідання!
Доброго дня, шановні депутати!
Доброго дня, шановні депутати! Вітаю вас зі святом! Хотів би вас здивувати.
Доброго дня, шановні депутати! Це рішення технічне.
Доброго дня, шановні кияни, шановні колеги!
Доброго дня, шановні колеги депутати!
Доброго дня, шановні колеги!
Доброго дня, шановні колеги, кияни!
Доброго дня, шановні колеги, шановні кияни!
Доброго дня, шановні колеги, і буду сподіватись, наші однодумці!
Доброго дня, шановні панове!
Доброго дня, шановні присутні!
Доброго дня, шановні спеціалісти, колеги-депутати!
Доброго дня, шановні учасники обговорення!
Доброго дня, я можу десь зайняти крісло?
Довгий час ми не збирались.
Доведення до показників, які визначені експертним звітом.
Довіра це відповідь на роботу.
Додатки: заява мешканців, звіт ревізійної комісії і протокол зборів членів кооперативу.
Додатково по відношенню до чого?
Додатково спрямовуються по галузях такі кошти:
Додаток: звіт про редакційну політику і так далі.
Дозвольте вам доповісти!
Дозвольте з нею не погодитись.
Дозвольте завершити питання пані Лобан!
Дозвольте завершити!
Дозвольте завершити, будь ласка!
Дозвольте завершити.
Дозвольте закінчити пану Вадиму!
Дозвольте зупинитись на наступних питаннях.
Дозвольте мені все-таки прокоментувати.
Дозвольте мені за браком часу не зупинятися на основних положеннях цього закону.
Дозвольте мені закінчити, я Вас не перебивав, майте повагу навіть до технічних працівників.
Дозвольте обгрунтувати мої слова!
Дозвольте привітати вас з державним святом - Днем Соборності України.
Дозвольте розпочати!
Дозвольте, я закінчу!
Документ, який відповідає сьогоднішньому дню, сьогоднішнім викликам, сьогоднішнім реаліям.
Документи знаходяться у кабінетах Головного управління земельних ресурсів...
Долучаємо.
Домовились, даю таке протокольне доручення.
Доповідач!
Доповідач, дуже дякую вам за виступ!
Доповідач, мабуть, нам повинен відповісти.
Доповідач: Дайте я скажу!
Доповідач: Дякую!
Доповідач: Шановні депутати!
Доповідаю вам.
Дорогие коллеги, в конце-концов.
Дорогі друзі!
Доручення Президента, це теж гарно, це доручення однієї людини.
Доручення до голів районів надати приміщення.
Доручили вам.
Досвід по Генпланах у вас величезний, так, життєвий.
Досить просте технічне питання.
Достатньо затягуються суди щодо будівлі будинку-монстра на Подолі.
Досі це доручення не виконано.
Досі ці кошти находяться у районі мертвим грузом.
Дотримуйтесь, будь ласка, норми Регламенту!
Доходи перевищували очікування, доходи від мільярда до півтора мільярда щомісяця...
Друга буде ваша, Віталій Михайлович!
Друга попитка, спроба була у Рівному.
Друга проблема - це невідповідність опалюваних площ, за якими відбувалося нарахування.
Друга провідна мета - це підвищити профілактичну направленість в роботі лікарів первинної ланки.
Друга пропозиція - прийняти за основу і на доопрацювання.
Друга пропозиція.
Друга частина, це питання вирішується легше.
Друга є проблема щодо доставки важкопоранених або загиблих.
Друге - Києву ніякий дефолт не загрожує.
Друге - хронічна недостатність фінансування.
Друге - це два питання: де гроші були передбачені але ж нічого не зроблено?
Друге - це економічний розвиток.
Друге...
Друге ми включимо автоматично
Друге питання - це те, що не передбачено.
Друге питання - яким чином враховані саме кияни?
Друге питання ваше дуже слушне.
Друге питання, безумовно, це завдяки рішенням Уряду.
Друге питання, що не проведено Державну землевпорядну експертизу.
Друге питання.
Друге рішення - відкликання містобудівних умов та обмежень.
Друге щодо зневаги інституцій.
Друге – я прошу Президента України…
Друге, видачу фіскального чека, що підтверджує оплату за послуги паркування.
Друге, державний бюджет голосували і приймали депутати Верховної Ради.
Друге, з приводу опитування, про яке говорили.
Друге, з приводу фізкультурно-оздоровчого комплексу.
Друге, ми знаємо, там фільм проходив у певному напрямку.
Друге, питання невідповідності площ.
Друге, приватна монополія - це дуже погано в будь-якому світі.
Друге, тут є право власності на об'єкт незавершеного будівництва.
Друге, що я хочу сказати.
Друге.
Друге…
Другий варіант - рейтингове голосування.
Другий запит, щодо районних рад у місті Києві.
Другий момент - фінансово-економічне обгрунтування.
Другий момент.
Другий приклад.
Другий проект "Про внесення змін до рішень Київської міської ради з питань оренди".
Другий проект не пройшов.
Другий раз, відразу після виборів був спалений волонтерський автомобіль, на якому
Другий спосіб, це беззаперечно перемога.
Друзі я скажу таку річ.
Друзі!
Друзі! Я прошу безумовно, беззастережно, в цілому підтримати це рішення.
Друзі, це як анекдот виглядає: нехай суд поставить крапку.
Дуже Вам дякую!
Дуже багато бажаючих було від фракції "Солідарність" попрацювати в цій комісії.
Дуже багато питань!
Дуже багато проблем з торгівлею в місті Києві.
Дуже буде багато лотів цікавих.
Дуже було багато зауважень до цієї програми.
Дуже важливих два питання ви підняли, про які я не згадав у своїй доповіді.
Дуже важливо.
Дуже важливі питання ви піднімаєте, вони будуть враховані на стадії проектування.
Дуже вам вдячний!
Дуже вам дякую!
Дуже вигідне питання.
Дуже дивна ситуація!
Дуже дивно ми приймаємо бюджет, а потім будемо приймати програму "Здоров'я киян".
Дуже добра практика і Київська міська рада якраз має таку практику підтримувати.
Дуже добре, що тут знаходяться представники виконавчого органу.
Дуже доповідь цікава, про те, як формується бюджет міста Києва, які налоги надходять.
Дуже дякую Вам.
Дуже дякую всім за увагу!
Дуже дякую за відповідь!
Дуже дякую за доповідь!
Дуже дякую за запитання!
Дуже дякую за надану можливість бути присутнім і мати коротке слово!
Дуже дякую пану Філіппову за доповідь!
Дуже дякую!
Дуже дякую! Будь ласка, Андрію.
Дуже дякую! Дуже коротка доповідь.
Дуже дякую! Христос воскрес!
Дуже дякую, Андрію Миколайовичу!
Дуже дякую, Володимире Володимировичу, що дали ще раз слово.
Дуже дякую, шановні колеги!
Дуже дякую, що ви прийшли сьогодні до нас!
Дуже дякую, що дали можливість виступити!
Дуже дякую.
Дуже на всіх чекаю!
Дуже неприємно про це чути.
Дуже перенасичений порядок денний.
Дуже приємно зараз вас слухати було.
Дуже приємно пана Євгена бачити в сесійній залі.
Дуже просимо.
Дуже проста і слушна.
Дуже простий приклад.
Дуже просто!
Дуже прошу це підтримати!
Дуже радий вітати вас сьогодні в цей святковий день.
Дуже скоро в нас буде свято Святого Миколая.
Дуже слушне було зауваження пана Сергієнка.
Дуже слушний проект рішення і дійсно є факт, який потрібно розслідувати.
Дуже уважно колеги-депутати слухають, як вони голосувати будуть.
Думали, що дали заключення, що буде стояти, але бачите, відбулося те, що відбулося.
Думаю, что наоборот!
Думаю, що якщо знизити прохідний бар'єр і Віталій "за" буде.
Думка нашої юридичної команди, що це потрібно зробити.
Дякую Вам, Ваша думка для нас дуже цікава.
Дякую Вам.
Дякую Президії і вам, депутати, що уважно вислухали це дуже цікаве питання!
Дякую вам дуже!
Дякую вам дуже, пане Олександре, за розгорнуті відповіді!
Дякую вам з увагу.
Дякую вам за ваш виступ!
Дякую вам за виступ і за вашу небайдужість.
Дякую вам за добру доповідь!
Дякую вам за запитання!
Дякую вам за підготовлений збалансований проект бюджету.
Дякую вам за підтримку.
Дякую вам за розуміння!
Дякую вам за розуміння! Ставлю на голосування і прошу визначатись!
Дякую вам за увагу і готова до запитань!
Дякую вам за увагу!
Дякую вам за цю інформацію.
Дякую вам і смачного!
Дякую вам!
Дякую вам! Дякую!
Дякую вам, Олександр Вікторович! Наступного разу вже доповіді не будемо просити.
Дякую вам, колеги!
Дякую вам, пане Святославе!
Дякую вам, шановні колеги!
Дякую вам, що підняли це питання.
Дякую вам.
Дякую велике!
Дякую всім за розуміння, не всім, правда, але тим, хто проголосував!
Дякую всім за увагу!
Дякую всім!
Дякую всім.
Дякую дуже!
Дякую дуже, шановні колеги!
Дякую дуже.
Дякую за вашу відповідь!
Дякую за вашу позицію!
Дякую за виступ!
Дякую за виступ, Сергій Михайлович!
Дякую за відповідь!
Дякую за грунтовну відповідь, Людмила Дмитрівна!
Дякую за доповідь, пане Петро!
Дякую за запитання!
Дякую за запитання, Сергію!
Дякую за зауваження!
Дякую за конструктив!
Дякую за надане слово повторно!
Дякую за надане слово!
Дякую за надану можливість виступити!
Дякую за небайдужість, за такий інтерес!
Дякую за плідну та не плідну роботу!
Дякую за пораду.
Дякую за пропозицію і ці пропозиції ми включаємо в резолюцію.
Дякую за пропозицію!
Дякую за підтримку.
Дякую за розуміння!
Дякую за слово!
Дякую за слушне запитання!
Дякую за слушне запитання.
Дякую за увагу!
Дякую за увагу! Прошу його сюди запросити.
Дякую за увагу! Слава Україні!
Дякую за увагу.
Дякую за цікаву
Дякую за інформацію щодо бюджету Деснянського району!
Дякую заступникам голови міської державної адміністрації!
Дякую пане Президенте.
Дякую пану Буділову за якісно підготовлену і добре презентовану доповідь!
Дякую профільній комісії за ту роботу, яку ви проробили!
Дякую ще раз!
Дякую і пропоную переходити до голосування!
Дякую!
Дякую! І прошу, закликаю підтримати!
Дякую! Дякую дуже, шановні колеги! Я дуже прошу підтримати цей проект рішення і наступний.
Дякую! Прошу прокоментувати.
Дякую! Ставимо на голосування питання щодо включення цього питання до порядку денного.
Дякую! Я буду утримуватися від цього рішення.
Дякую! Якщо є запитання, готовий відповісти.
Дякую! Ярослав Діденко, Печерськ.
Дякую, Ігоре!
Дякую, Ганна!
Дякую, Олесю Станіславовичу!
Дякую, Святославе!
Дякую, Тетяна Іванівна!
Дякую, будь ласка.
Дякую, віддайте мій телефон.
Дякую, головуючий!
Дякую, збираюся.
Дякую, колега!
Дякую, колеги!
Дякую, колеги, за конструктивну роботу!
Дякую, колеги, за підтримку!
Дякую, пан Сиротюк!
Дякую, пане Іване!
Дякую, пане Ігорю!
Дякую, пане Анатолію!
Дякую, пане Буділов!
Дякую, пане Вадиме!
Дякую, пане Василь!
Дякую, пане Васильчук!
Дякую, пане Володимир!
Дякую, пане Володимире!
Дякую, пане Вікторе!
Дякую, пане Денисе!
Дякую, пане Дмитро!
Дякую, пане Максиме!
Дякую, пане Михайле!
Дякую, пане Михайло, за такі пропозиції!
Дякую, пане Олександре!
Дякую, пане Олександре, за вашу думку!
Дякую, пане Олексію!
Дякую, пане Репіку!
Дякую, пане Руслане!
Дякую, пане Сергію!
Дякую, пане Юрію!
Дякую, пане Ярославе!
Дякую, пане голово!
Дякую, пане головуючий!
Дякую, пані Вікторія!
Дякую, пані Людмила, за вашу позицію!
Дякую, пані Наталю!
Дякую, пані Наталіє!
Дякую, пані Олена!
Дякую, пані Ольго!
Дякую, товариство!
Дякую, шановний головуючий!
Дякую, шановний.
Дякую, шановні колеги!
Дякую, що вітається.
Дякую.
Дякуємо Київському міському голові!
Дякуємо вам!
Дякуємо доповідачу!
Дякуємо міському голові, його заступникам! Дякуємо всім колегам за активність!
Дякуємо!
Дякуємо, ви нас запрошуєте, висвітлюєте нашу діяльність.
Діалог в залі, погано чути.
Дівчина хоче сподобатися хлопцю, хлопець дівчині - це нормально.
Діденко Я.
Діденко, будь ласка!
Діденко, будь ласка, Ярослав!
Діденко, потім Карпенко.
Дійсно багато киян відчувають роботу цієї комісії.
Дійсно все так.
Дійсно для того, щоб це втілити, потрібно буде фінансування.
Дійсно дуже важливе питання ви підняли.
Дійсно мова не йде жодним чином про ремонт тільки фізичний.
Дійсно не...
Дійсно питання актуальне.
Дійсно питання дуже важливе, дуже гостре і велике обговорення зараз у суспільстві.
Дійсно правки такі лунали на комісії, вони були і мною підтримані.
Дійсно підтверджую це.
Дійсно сьогодні люди присутні виступали з цього приводу.
Дійсно такі вибори повинні бути вирішені комплексно і питання повинні вирішуватися комплексно.
Дійсно це питання надзвичайно важливе.
Дійсно це, ця проблема існує.
Дійсно є в мене особисто, скажімо так, які зауваження?
Дійсно є дуже надзвичайно складні завдання.
Дійсно є проблеми інформації і комунікації між РДА.
Дійсно, ви знаєте, інколи пишу книжки і там інколи використовую ненормативну лексику.
Дійсно, воно дуже важливе.
Дійсно, воно й таки чутливе!
Дійсно, не буду затримувати.
Дійсно, сьогодні мають місце і підпали будівель історичних, і автомобілів.
Дійсно, сьогодні ми приймаємо...
Дійсно, цей позор треба припинити перед киянами.
Дійсно, що треба добудовувати те, що є.
Дійсно, я вибачаюся, Федоренко Ігор був перший записавшийся.
Дійшли згоди?
Ділянка за користувачами не обліковується.
Дієві санкції за порушення або несплату.
Екологічне питання, це наш наступний слайд, і благоустрій.
Ексклюзивний проект для всебічного висвітлення життя окремих районів.
Експертна оцінка була проведена.
Енергосервіс - це потужний механізм долучення, залучення інвестицій у підвищення енергоефективності будівель бюджетної сфери.
Если в период завершения первой очереди
Если кто хочет, может посетить нашу площадку.
Если можно, вернуть слайд тот, где есть фасад.
Есть такой раздел "Основні напрямки забезпечення, збереження та охорони культурної спадщини".
Етапність ви бачите на слайді, я не буду на цьому зупинятись.
Еще раз, я приглашаю вас всех, кто интересуется, прийти на стройку.
Жахливого стану асфальтового покриття на тротуарах, яке все в ямах, калюжах і багнюці.
Жодна європейська і світова країна не йде шляхом юридичного розширення меж.
Жодних зловживань.
Жодних лікарень, жодних коштів на дитсадки.
Жодних робіт там не проводиться.
Жодних інших дотацій газета "Хрещатик" не отримувала.
Жодного продовження, розпорядження про подовження їх повноважень я теж не отримав.
Жодної відповіді не отримали.
Жодної земельної ділянки не видавалось протягом всієї каденції, щоб усі ви знали.
Жодної копійки на проведення медичної реформи не закладено.
Жодної неможливості підтримати в цій частині захист зеленої зони.
Жодної пропозиції до цього часу не надійшло.
Жодної іншої особи тут не вказано.
З бюджету Києва, щоб лише була безпека в місті Києві.
З вами погоджували як з головою комісії?
З вашого дозволу, я би хотів проінформувати з даного питання.
З вашого дозволу, я хотів доповісти з даного питання.
З великим задоволенням.
З великою повагою ставляться, коли ви задаєте питання.
З великою повагою.
З врахуванням редакційних правок.
З державного бюджету будемо фінансувати дану Програму.
З другого питання я би хотів вам сказати.
З зали: Слава України! Героям слава! Слава нації! Смерть ворогам!
З зали: Так!
З кулуарів прошу колег повертатись до зали пленарних засідань.
З метою забезпечення сприятливих умов для участі територіальної громади у розвитку міста Києва.
З метою забруднення, з метою...
З метою збереження їх життя.
З метою створення належних умов для розвитку культури і мистецтва у місті Києві.
З меценатами я особисто зустрічався по даному об'єкту.
З місця можна?
З місця.
З нас кошти беруть.
З неї збираються кошти, про неї всі говорять, але вона не оформлена.
З об'єктів, які по житлово-комунальному господарству фінансуються, жодної копійки знято не було.
З одного боку прибрали, в інше місце поставили.
З одного боку, це слухання однієї сторони, яка підтримує будівництво центру.
З одночасним оскарженням його до Конституційного суду.
З повагою Леонід Михайлович Черновецький.
З повагою Леонід Черновецький.
З правками комісії!
З правками комісії.
З правками профільної комісії голосуємо.
З приводу "Здоров'я киян".
З приводу Подільсько-Воскресенського мостового переходу.
З приводу благоустрою, а саме: наступний слайд, ми...
З приводу все ж таки того рішення по виділенню земельних ділянок.
З приводу даної події.
З приводу дати ми все пояснили.
З приводу замаху на життя людей.
З приводу запитів, пане Сергію?
З приводу контролю громадськості за коштами.
З приводу контролю.
З приводу коштів, які виділяються за будівництво.
З приводу кризи управлінської.
З приводу медичного обладнання так само.
З приводу медичної реформу.
З приводу програм якраз питання.
З приводу тих підпалень.
З приводупідпалів.
З проголосованими всіма правками комісії і проголосованою щойно.
З рекомендаціями профільної комісії голосуємо його та рекомендаціями управління правового забезпечення!
З самого початку засідання.
З сумками.
З таким досвідом керівництва.
З такою поправкою юристи погоджуються на те, що не потрібно погодження бюджетної комісії.
З тим потенціалом, який є сьогодні, ми це не зможемо зробити.
З тим, що поки що незрозуміла...
З тими правками, які погодила комісія до другого читання.
З трибуни, будь ласка!
З трибуни, дякую!
З трибуни.
З тією ж правкою профільної комісії, прошу підтримати!
З урахуванням тих змін, які пропонуються, структура бюджету змінюється.
З урахуванням цього складається трошки інша структура по видатках.
З усіма проголосованими правками, в тому числі з правкою комісії корупції!
З усією повагою, прошу трошки тихіше!
З цим питанням, я стовідсотково погоджуюсь зі всіма, хто розділяє його.
З цього приводу Овраменко, я бачу, запис.
З цього приводу записався колега Костюк.
З цього приводу записалися Андрейко, Янченко, Лещенко.
З цього приводу не можна!
З цього приводу я думаю наступне.
З цього приводу.
З цього приводу?
З цього?
З цією поправкою!
З цієї сторони.
З чим пов'язаний взагалі намір довідвести ділянки, які раніше належали Київраді?
З чим пов'язані сьогодні ці заходи?
З чого я хотів би почати?
З іншого боку, аеропорт "Жуляни" надвигається на цю зелену зону.
З іншого боку, це законні робочі місця, це податки в бюджет нашого міста.
З іншої сторони, протокол слухання, які проти цього.
З їх проблемами, які на сьогоднішній день є, а не до виконавчої влади.
За Регламентом будемо голосувати спочатку першу, потім другу пропозицію!
За активної участі Комісаренка були розроблені перші гуманітарні закони в Україні.
За вашим підписом, до речі.
За вашої підтримки, я думаю, що ми це зможемо зробити дуже швидко.
За вилученням тих пунктів, які тільки що озвучив Володимир Петрович.
За включення до порядку денного!
За два роки в місті цілком виробив і оформив основний закон людського існування.
За законом вони мають право і обов'язок.
За моїм поданням, колеги, цей проект рішення.
За надання слова голосуємо.
За необхідності мною буде надане документальне підтвердження поважності причин моєї відсутності.
За основу з правками комісії!
За основу з правками комісії, потім правку будемо голосувати пана Назаренка, потім в цілому.
За основу з правками комісії.
За основу, з правками комісії.
За основу.
За перенесення!
За погодженням з відповідним орендодавцем по процедурі.
За поданням пана Петровця.
За проект рішення в оригіналі!
За півроку громадська рада загубила себе.
За рахунок "Київпастрансу" і "Київметрополітену" пропоную.
За рахунок земель аеропорту.
За рахунок чого здійснити відповідний перерозподіл?
За рахунок чого це може бути зроблено?
За рік нічого не зробили!
За списком: Ліщенко Олександр Васильович.
За статистикою, у Києві навчається кожен третій киянин.
За структурою звернення можна поділити наступним чином.
За сім днів направляють Вам запитання свої.
За те двічі Ви сказали про те, що це втрачені території
За той сьогодні негаразд, який в місті Києві з цими платіжками і всім іншим.
За той час, коли ми вже працюємо, ми втратили багато культурних цінностей.
За це ніхто не осудить!
За цей рік ми спроможемось, я впевнена, знайти альтернативне приміщення в іншому місці.
За цей рік їм знайти нове приміщення!
За цей тиждень ви зміните?
За цей час ми провели дуже достатньо багато зустрічей.
За цим, за прекрасною ідеєю
За що вам дякую!
За який рахунок були куплені?
Забезпечення співфінансування об'єктів, які включені до Державного фонду регіонального розвитку.
Забудовники брали на себе інвестиційні зобов'язання, тобто зробити, побудувати ці вулиці.
Забудовників для будівництва багатоквартирних будинків.
Завалюють сміттям цю територію.
Завершайте, пожалуйста, я вас прошу.
Завершено роботи по пасивному захисту лічильників.
Завершимо тоді.
Завершуйте, будь ласка!
Завтра бюджетне пленарне засідання.
Завтра ми проводимо прес-конференцію в Українському.
Завтра розглянемо і врахуємо і цю пропозицію.
Завтра у нас теж дуже цікава подія і я хотів би вас, бажаючих, запросити.
Завтра їх покажемо.
Загальна тенденція - це продовження автомобілецентричності.
Загальне збільшення
Загальновідома думка киян щодо ситуації у сфері житлово-комунального господарства.
Задавайте запитання, я відповім!
Зазначений проект погоджено без застережень.
Закликаю всіх голосувати проти, без жодних поправок, без жодних лазєєк.
Закликаю всіх колег з усіх фракцій підтримати цей проект рішення.
Заключне слово від автора місцевої ініціативи і переходимо до голосування.
Заключне слово надам голові профільної комісії після Олеся Маляревича.
Закон нам не регламентує час.
Законодавство України не дозволяє брати певні дозволи і так далі, погодження.
Закревська!
Закревська, будь ласка, Людмила Олександрівна!
Закінчимо це пленарне засідання і розпочнемо нове.
Закінчую.
Закінчуємо, давайте, фантазувати і йдемо...
Залишається рік.
Залишилось ще питання, я попрошу вас після доповіді окремо пояснити!
Замикатися в середовищі тої границі, яка є, то не стратегія, то велика помилка.
Зампред.
Замість гаражів треба будувати ось цей сучасний аеропорт.
Замість цього теоретично залишались субота і неділя.
Занижений дохід.
Запис Горбунова, Мельничука, це випадково, чи з цього приводу?
Записавшихся немає.
Записалася і пішла.
Записалися до обговорення цілий ряд депутатів.
Записалися колеги Кисіль і Меліхова.
Записуйтесь завчасно!
Записуйтесь, будь ласка!
Записуйтесь, будь ласка, на запитання до доповідача!
Записуйтесь.
Записуйтеся, будь ласка, на запитання до доповідача!
Записуйтеся, будь ласка, на запитання!
Запитайте їх зараз.
Запитання декілька іншого порядку.
Запитання до доповідача.
Запитання прийшло від Гуманенка Валерія Леонідовича.
Запитання є?
Запитання, а потім обговорення.
Запитання, це очевидно помилка.
Запитання?
Запишіть, будь ласка, у протокол.
Запишіться!
Запишіться, будь ласка, до обговорення!
Запишіться, будь ласка, шановні депутати!
Заплющивши очі, він піддався сумові, що колисає душу.
Запровадження райрад буде мати певні витрати з бюджету.
Запропонована пропозиція є збалансованою.
Запрошую до доповіді голову профільної комісії Олександра Бродського.
Запрошую до заключного слова голову профільної комісії.
Запрошую до слова Сергія Артеменка.
Запрошую до слова.
Запрошую заступника голови райдержадміністрації Кондрашову Наталію Михайлівну!
Запрошую колегу Бродського.
Запрошую пана Денисенка до доповіді.
Запрошую пані Фіданян до доповіді!
Запрошуємо всі засоби інформації, всіх зацікавлених депутатів.
Запрошуємо до слова, Олександр Олександрович!
Запрошуємо першого заступника голови райдержадміністрації Петрушева Владислава Юрійовича!
Зараз був згаданий Олександр Бродський.
Зараз буде Вам відповідь, що ніхто не проголосує.
Зараз буде, якщо є можливість
Зараз будемо
Зараз будемо ставити на голосування.
Зараз вас мають вивести на екран систему запису.
Зараз верніться, хай всі підтвердять, давайте підпишемо бумагу, у нас є камери.
Зараз вже мікрофон включений.
Зараз ви вже визнали, що воно ведеться.
Зараз ви згадували програму "Безпечна столиця".
Зараз ви є тими людьми, які вирішують долю спадку, тисячолітнього спадку Києва.
Зараз включимо презентацію і почнемо доповідь.
Зараз відсутній голова фракції і мені доручено доповісти від фракції таке питання.
Зараз голова регламентної комісії, хвилинку!
Зараз дуже важливий момент.
Зараз закінчується у них термін, час, коли можна їм повідомити.
Зараз запитаю.
Зараз запускаємо станцію і на добу ми очищуємо під тисячу кубометрів фільтрату.
Зараз знайдемо.
Зараз йдуть депутатські слухання.
Зараз люди виймають картки.
Зараз люди знаходяться перед Київрадою.
Зараз мені принесли.
Зараз мета концепції не визначення умов конкурсу і технології проведення такого конкурсу...
Зараз ми бачимо, що управління правового забезпечення поставило свій підпис тільки вчора, чи сьогодні.
Зараз ми втрачаємо час на те, щоб просто послухати.
Зараз ми говоримо щодо наповнення порядку денного.
Зараз ми голосуємо.
Зараз ми з цих проектних, з цих станцій кошти знімаємо.
Зараз ми його підтримуємо з таких причин.
Зараз ми ніби об'єднали, виходить, це питання.
Зараз ми перевіримо, щоб не було ніякого кнопкодавства.
Зараз ми розглядаємо питання про соцекономрозвиток.
Зараз ми...
Зараз мова йде тільки про заходи.
Зараз на екрані, подивись, будь ласка!
Зараз не йде мова про те, що ця земля виділяється чи не виділяється.
Зараз паводок, вода стоїть, навіть у Русанівському каналі вже вся піна стоїть.
Зараз переходимо до голосування.
Зараз планується виділення з державного бюджету додаткових фінансових ресурсів.
Зараз подається клопотання щодо...
Зараз подивимось, як будуть голосувати депутати.
Зараз подивимося, як ви будете ефективно працювати.
Зараз поправили.
Зараз поставлю повторно.
Зараз пройшло самозахоплення цих земельних ділянок, побудували пришебетники.
Зараз пішли далі.
Зараз розглядаємо ті питання, які, ми з вами змінили черговість і перенесли на початок.
Зараз розглядається цей проект і закінчується експертиза, і ми почнемо
Зараз ставимо на голосування правку пана Назаренка, з якою погодився суб'єкт подання!
Зараз таку перевірку проводить прокуратура міста, кожний об'єкт перевіряється.
Зараз там, ви бачите на екрані, гаражний кооператив, гаражні бокси, собаки, дерева, чагарники.
Зараз тоді інші колеги почнуть на своїх правках наполягати і тоді доведеться голосувати всі.
Зараз тільки два райони.
Зараз у нас у залі присутні заступники голови КМДА.
Зараз уже ми вичерпали час і пропозиція зараз закінчити роботу.
Зараз усі журналісти отримують сигнал.
Зараз це нагальне питання.
Зараз це наше комунальне підприємство.
Зараз цей критерій пропав.
Зараз ці вулиці знаходяться не на балансі міста.
Зараз чому не влаштовує?
Зараз я включу.
Зараз я закінчу.
Зараз я надаю слово Дмитру Миколайовичу Парфененку!
Зараз я не готовий це підтримувати.
Зараз я представлю пана Якубцова, одну хвилиночку.
Зараз я прошу вас проголосувати за порядок денний в цілому!
Зараз я прошу ще раз перевірити свої картки.
Зараз я ставлю на голосування проект рішення, запропонований в цілому, перепрошую, за основу.
Зараз я ставлю цей проект на голосування як за основу.
Зараз, Сергій Михайлович, дам на уточнююче запитання!
Зараз, я вважаю, треба просто ставити на голосування і схвалювати це рішення.
Зараз, якщо вони почнуть створювати ОСББ, це час.
Зарезервирована территория для нового аэропорта в Рославичах, на перспективу
Зарекомендував себе дисциплінованим працівником.
Зареєстрував проекти рішень про викуп цих приміщень в комунальну власність.
Заслуга, умовно кажучи, заслуга в лапках КМДА - це невикористані своєчасно кошті.
Заступник міського голови –
Заступник міського голови – секретар Київської міської ради
Затвердили її, враховуючи, що Ощадбанк все ж таки державний банк.
Зато тут є інша карточка.
Зауваження слушне, я думаю, його варто поставити головному розпоряднику.
Зауваження, застереження, колеги?
Зауваження, застереження?
Зауваження, які були висловлені, враховані комісією.
Зауважень до нього немає.
Зауважень не поступило.
Зауважень ні по бюджету
Зауважень, застережень не бачу.
Зауважу, що я був одним із розробників цього закону.
Зафіксували.
Заходиш, чоловіки кругом.
Зачекайте!
Заява направляється до районного управління соціального захисту населення.
Заява підписана особисто.
Заяву депутата розглядає виключно місцева рада, до якої він обраний.
Збудовано місто в.
Збій пішов, тому приносимо свої вибачення, зараз вона запрацює.
Збільшити кількість комунальних підприємств.
Зважаючи на пристальне внімання колег-депутатів
Зважаючи на цю інформацію, чи є необхідність у доповіді і обговоренні?
Зведена робоча група комплектується з двох основних джерел.
Звернемося до фінансових показників.
Звернути увагу на те, що водойми в місті Києві мають різний статус.
Звертайте увагу, як працює депутат Макаренко.
Звертайтеся до мене.
Звертаю вашу увагу для зручності.
Звертаю вашу увагу, що питання щодо підтримки депутатських запитів ми з вами проголосували успішно.
Звертаю увагу вашу, що з даними орендарями я мав зустріч і не один раз.
Звертаюсь до Вас з приводу ганебного захоплення міжнародного аеропорту "Жуляни".
Звертаються мешканці Києва.
Звичайно ми його відправляємо на обговорення в профільні комісії.
Звичайно розуміємо
Звичайно, з відповід.
Звичайно, ми не претендуємо порушувати недоторканне право приватної власності.
Звичайно, проблему цієї лікарні, за яку постійно піднімаєте питання, воно є.
Звичайно, розберемося!
Звичайно, у майбутньому треба їх повторити.
Звичайно, що виконавець виконує, а контролер контролює і заслуховує звіти.
Звичайно, як у кожному бюджеті, є і погані новини.
Звичайно.
Звучали зауваження: перше - що назва рішення не відповідає суті рішення.
Звучить Державний Гімн України.
Звідки? Ким прийнятий?
Звідти починаються духовність, віра і правда.
Звісно всім, що термінал можна побудувати саме на землі.
Звісно, його треба підтримувати.
Звісно, переважна більшість, яка належить до однієї з фракцій, саботувала голосування.
Звісно, така кількість платників дає нам надзвичайно різку динаміку надходження податків.
Звісно, я впевнена, що вас цікавить більш детально питання надходження до місцевого бюджету.
Звіт пройшов відповідне слухання на бюджетній комісії, тому прошу підтримати і затвердити.
Звіт пройшов відповідну профільну депутатську комісію.
Звіти адміністрації кожні три місяці - це небезпечно в плані формалізму і підготовки цих звітів.
Звітувати і відповісти на запитання, яких достатньо багато зараз накопичилося.
Згода і незгода в цьому залі висловлюється, людина має право на таку думку!
Згодні?
Згідно з Регламентом гарантую вам...
Згідно з Регламентом у нас немає кворуму.
Згідно з витягом з міського земельного кадастру ділянка обліковується за заявником.
Згідно з пояснювальною запискою обліковується за заявницею.
Згідно з процедурою право на гарантований виступ мають фракції, які ще не виступали.
Здавалось, далі пливти нема куди.
Здійснює виробництво та модернізацію широкого спектра бойової стрілецької зброї.
Зелену зону не зачіпає.
Земельна ділянка надавалася ще тоді, коли був мікрорайон
Земельна комісія це рішення підтримала.
Зліва, Ігор Павлович!
Зменшили там, де не було що зберігати.
Зміна черговості вимагає відносної більшості.
Змінити черговість!
Зміну черговості голосуємо.
Зміну черговості знову ж таки ставимо на голосування.
Змінюються уподобання у вірі нової влади.
Змінюючи сьогодні, ми поступаємо згідно закону, змінюючи термін їх повноважень.
Знаходиться в занедбаному стані, покинутий.
Значить по мосту, я думаю, я прошу надати слово Плісу, щоб він прокоментував.
Значить є дві пропозиції - давайте проголосуємо у порядку надходження.
Значить, було, від фракції, було запропоновано ряд депутатів, я зачитаю перелік:
Значить, депутат Засенко!
Значить, необхідно було врахувати всі види культурної спадщини.
Значить, одні будуть брати, а інші будуть невідомо з чого віддавати.
Значить, по всіх цих фактах порушені кримінальні провадження.
Значить, шановні колеги, знову нажимаєте кнопки!
Значить, як вважає комісія наша з місцевого самоврядування?
Знаю, що багато з присутніх тут депутатів були весь час на Майдані.
Знаєте про це чи ні?
Знаєте, люди звикли так, що треба людська консультація.
Знаєте, ми кажемо, що заборонена.
Знаєте, ми на протязі останніх років проходили і Покал, і Галерний, і Жуків острів.
Знаєте, не буду зупинятися на проблемі кадрового забезпечення.
Знаєте, не всі так гарно користуються електронними кабінетами.
Знаєте, тут різні є думки, з чого почалась війна.
Знаєте, я би хотів підтримати ту позицію, яку висловив Володимир Петрович, у наступному плані.
Знезараження, всі знають, відбувається в нас хлором.
Зникає четвертий рік поспіль.
Знову ж аналогічне питання.
Знову ж таки загальна тенденція цього Генерального плану в частині транспорту - це подальша...
Знову ж таки ми повертаємося до Програми соцекономрозвитку.
Знову ж таки це планування головного розпорядника.
Знову ж таки, забудова житлом без створення нових автомобільних доріг.
Знову повертаюсь до пропозиції, яка озвучувалась на фракції, чи при розгляді Програми
Знову таки, якщо ми говоримо, уявіть собі, повертаюся до того ж податку на нерухомість.
Знову-таки, це не питання осуду, це питання виправлення ситуації.
Зняття показників у бойлерній відбувається без мешканців будинку.
Знімайте тоді!
Знімайте тоді, якщо бачите себе, що ви випадково!
Знімаємо, але ми маємо за це проголосувати, тому що воно є в порядку денному.
Знімаємо, так?
Зніміться з виступів ті, кому це...
Зобов'язаний надати йому слово для репліки.
Зобов'язані дати відповідь...
Зобов'язати орендаря щорічно публікувати на його сайті:
Зокрема ця комісія висловила деякі зауваження щодо оренди в цій школі.
Зокрема, було, приймалось, різні приймались варіанти.
Зокрема, галузева структура видатків є наступною.
Зокрема, це питання оренди землі.
Зоя Михайлівна, Вам слово, будь ласка!
Зробимо це разом.
Зробимо їх разом.
Зробите, будете говорити.
Зробити поєднання нас із територією Ірпіня як невід"ємної частини Коцюбинського.
Зроблений проект, тоді треба...
Зробіть заяву і скажіть, що дуже поважні організації, не обирайте такі приміщення.
Зробіть просту вправу, так і ось так.
Зробіть це.
Зробіть що-небудь з акустикою цього залу.
Зробіть щось краще!
Зрозумійте, да? Це документ, який має бути зрозумілий як його використовувати.
Зрозуміла ваша позиція.
Зрозуміла ваша пропозиція.
Зрозуміла відповідь!
Зрозуміла відповідь.
Зрозуміла позиція.
Зрозуміла пропозиція пана Міщенка.
Зрозуміла пропозиція!
Зрозуміла пропозиція, ставлю на голосування.
Зрозуміле запитання.
Зрозуміле питання.
Зрозуміло питання, чи треба завершити?
Зрозуміло питання.
Зрозуміло!
Зрозуміло, Андрій Анатолійович!
Зрозуміло, Андрій Миколайович!
Зрозуміло, Олег Анатолійович!
Зрозуміло, Петро Олександрович!
Зрозуміло, пане Вікторе, поставлю вашу пропозицію на голосування після голосування за основу.
Зрозуміло, що "перемога" це так звучить, що його не чутно.
Зрозуміло, що ви як...
Зрозуміло, що державницькі інтереси - це пріоритет.
Зрозуміло, що люди виступали, бо може бути техногенна катастрофа.
Зрозуміло, що ми зараз будемо голосувати?
Зрозуміло, що цифри не будуть сходитись, зрозуміло, що треба тепер підганяти!
Зрозуміло.
Зуміємо приблизити - приблизимо.
Зупинюся на законодавчих нормах, які пропонується запровадити.
Зупиніть, будь ласка, голосування!
Зупиніть.
Зустрічі з мерами міст, які знаходяться, супутниками нашого міста, проводяться.
Зі всією повагою, записуйтесь на виступ, я вам дам слово!
Зі святом вас!
Зібрання звертається тоді, щоб надати статус пам'ятки хоча б місцевого значення.
И назначения.
Извините, Резников.
Извините, что мало времени.
Ирина, держите себя в руках!
Ирина, я вас прошу, пожалуйста, не создавайте...
Йде реконструкція станції метро.
Йде розміщення готелів, ресторанів.
Йдеться про декларації типової форми.
Йдеться про що?
Його головна мета і що це взагалі за Кодекс, для чого він потрібен?
Його зносять, щоб побудувати.
Його кабінет відкритий, приходьте і запитайте!
Його немає!
Його необхідно буде проводити повторно.
Його, давайте, люди чекали просто.
К сожалению, разработка, я должен не...
К числу ограничений развития, я говорил о стратегических.
Каже, що необхідна коротка доповідь.
Какое количество машин?
Капремонт системи гарячого водопостачання.
Капремонти будинків не проводяться десятиріччями.
Капітальний ремонт Київського міського пологового будинку.
Квартира практично була знищена, була повністю затоплена із-за прориву інженерних мереж.
Кворум є.
Керівнику КП Керуюча компанія.
Кияни повинні звикнути до наших українських назв, притаманних якраз нашій незалежній державі.
Кияни, влада Київська...
Києва з відділенням соціально-побутової адаптації.
Києво-Печерська лавра - це Національний заповідник.
Києві, зокрема, про відсутність гарячого водопостачання в житлових будинках на вул.
Київ дійсно потерпав ці роки від забудови і знищення зелених зон.
Київ має дуже складний рельєф.
Київ повинен бути містом, де існує торгівля, але вона повинна бути систематизована.
Київ! Це те велике місто, куди він їде учитись і жити.
Київрада повинна ефективно працювати, незважаючи на політичні пристрасті, що вирують навколо.
Київрада розглянула і може надавати доручення.
Київрада сказала винести на громадське обговорення.
Київська міська рада не єдиний представницький орган уже на сьогодні.
Київський міський голова
Клюс Олександр Васильович!
Ключовою вимогою ЮНЕСКО є введення мораторію на будівництво у буферних зонах Софії і Лаври.
Коаліції не існує
Кодекс залишається вперше в історії Київради!
Кодекс належної практики виборчому процесу, в тому числі і…
Кодекс є корпоративною угодою.
Кожен бюджет важливий, але те, як управляється місто, не менш важливо.
Кожен голосуємо окремо і в кінці в цілому.
Кожен з нас когось любить, але всі ми закохані у Київ.
Кожен має право на свою позицію.
Кожен проект окремо!
Кожна будинкова громада може сьогодні прийняти рішення про встановлення такої системи.
Кожна з них була розглянути.
Кожне європейське місто найменше, наприклад, має льодові палаци.
Кожного з наших районів.
Колег прошу брати участь в голосуванні.
Колега Єскіна записалася.
Колега Білозір, знімаєте виступ?
Колега Даниленко, я вас дуже прошу, вставте картку, будь ласка!
Колега Лещенко, скільки вам часу потрібно для виступу?
Колега Опадчий, ви хочете виступити чи це випадково?
Колега Опадчий, є потреба коментувати чи можемо рухатися далі?
Колега Терентьєв, принципово у вас чи випадково?
Колега Чернецький, є що у вас?
Колега!
Колеги Панчук, Карпенко, є питання?
Колеги депутати!
Колеги мали правки.
Колеги! Є пропози.
Колеги! Всі, хто з приводу зміни черговості.
Колеги! Поки готується Іван Федорович я бачу є Олександр Вікторович Пабат.
Колеги! Практично рік, а, можливо, і більше ми працювали над цим документом.
Колеги! Прошу ще хвилинку вашої уваги! Може бути цікава інформація.
Колеги! Підказують, підказує мені секретаріат, що дійсно були проблеми з функціонуванням системи.
Колеги! Ставимо на голосування зазначен.
Колеги! Тоді спочатку голосуємо зміну черговості, а тоді по суті.
Колеги! Це.
Колеги! Чи є необхідність у доповіді і обговоренні по суті цього проекту рішення?
Колеги! Ще наполягає хтось на виступі?
Колеги, будь ласка!
Колеги, будь ласка, вам можливість.
Колеги, будь ласка, слухаємо!
Колеги, була правка пані Меліхової щодо включення додаткового члена комісії.
Колеги, була пропозиція від пана Гусовського щодо зміни черговості!
Колеги, більше пропозицій не надходило!
Колеги, в мене запитання до тих, хто ще записані.
Колеги, в нас цілий день простояв скромно в куточку керівник Департаменту фінансів.
Колеги, в першому читанні ставимо на голосування цей проект рішення.
Колеги, важливе питання щодо будівництва Подільсько-Воскресенського мостового переходу.
Колеги, визначаємось!
Колеги, вносимо пропозиції.
Колеги, всі питання, які надійшли в письмовому вигляді, відповіді на них вам направлені.
Колеги, всі скористались правом на обов'язковий виступ!
Колеги, від фракцій!
Колеги, голова комісії, автор виправлять мене, якщо я не правий.
Колеги, голосуйте, не засинайте!
Колеги, голосуємо зазначений проект рішення за основу!
Колеги, дивіться!
Колеги, для зняття зараз надам словом усім, хто запишеться.
Колеги, до якого з пунктів є зауваження?
Колеги, довго обговорюємо зазначений проект рішення.
Колеги, дуже багато часу витратили на обговорення цього питання!
Колеги, дякую вам за ваші запитання!
Колеги, дякую вам за конструктивну роботу!
Колеги, дякую вам!
Колеги, дякую за розуміння!
Колеги, дійсно є проект рішення.
Колеги, з правками профільної комісії.
Колеги, займайте місця в залі!
Колеги, записалися Крикунов, Меліхова.
Колеги, зараз немає вже запитань.
Колеги, зараз продовжимо!
Колеги, зауваження, запитання?
Колеги, зауваження, застереження є?
Колеги, зауваження, застереження?
Колеги, заява підписана власноручно, передана головою фракції.
Колеги, зрозуміло.
Колеги, коли ви записуєтесь, я вас прошу дуже вказувати, яке питання порядку денного
Колеги, мабуть, тут ніхто не підніме руку, якщо спитати, чи ми прагнемо правової держави.
Колеги, маємо дві пропозиції.
Колеги, маємо можливість продовжувати роботу нашого засідання.
Колеги, ми вичерпали
Колеги, ми не можемо мати...
Колеги, ми ніколи з цього приводу не спілкувалися, але зараз це питання постало.
Колеги, ми, пане Олеже, з усією повагою, ми почули заяву пана Зубка.
Колеги, можемо переходити до голосування, чи є наполягання ще на виступі?
Колеги, можливо, є пропозиції якісь у депутатського корпусу?
Колеги, мусимо рухатися далі.
Колеги, наразі ми завершили розгляд всіх питань, які були внесені в порядку невідкладності.
Колеги, наразі це всі запити, які є в наявності в секретаріаті Київської міської ради.
Колеги, не бачу бажаючих
Колеги, не бачу більше наполягань на обов'язкових виступах.
Колеги, не бачу наполягань у доповіді й обговоренні.
Колеги, не бачу!
Колеги, не будемо тоді більше обговорювати.
Колеги, не заперечую проти правки Володимира Назаренка!
Колеги, немає більше зауважень і бажаючих виступити з цього приводу!
Колеги, немає більше пропозицій щодо зміни черговості?
Колеги, немає більше пропозицій щодо наповнення порядку денного.
Колеги, немає більше пропозицій!
Колеги, немає зауважень?
Колеги, ніхто більше не записався.
Колеги, ніхто не наполягає на обов'язковому обговоренні?
Колеги, ніхто не наполягає.
Колеги, ніхто і ніщо не може примусити вас підтримувати це рішення, окрім вашого сумління.
Колеги, однієї картки бракує, щоб ми розпочали.
Колеги, опалення включене і працює на повну.
Колеги, оскільки були пропозиції, голосуємо за зазначений проект рішення...
Колеги, перепрошую!
Колеги, переходимо до розгляду проекту порядку денного.
Колеги, переходимо до розгляду тих питань, які були нами внесені в порядку невідкладності.
Колеги, по цьому в когось є зауваження?
Колеги, по цьому ми прийняли рішення, більше цей проект рішення не обговорюємо.
Колеги, потребує доповіді і обговорення зазначений проект рішення?
Колеги, проговорювали вчора це на Погоджувальній раді.
Колеги, продовжуємо нашу роботу.
Колеги, пропоную прийняти порядок денний за основу і в цілому, якщо немає інших пропозицій.
Колеги, прошу брати участь в голосуванні!
Колеги, прошу вашої підтримки!
Колеги, прошу визначатись!
Колеги, прошу визначатись, по суті! Правки були? З правками профільної комісії голосуємо!
Колеги, прошу всіх, у кого є пропо...
Колеги, прошу депутатів з кулуарів повертатися!
Колеги, прошу займати місця!
Колеги, прошу займати свої місця!
Колеги, прошу запустити процедуру сигнального голосування!
Колеги, прошу не розходитись.
Колеги, прошу підтримати!
Колеги, прошу тишини!
Колеги, прошу уваги!
Колеги, прошу ще раз поставити на переголосування питання членства в комісії.
Колеги, підказують мені справедливо, що ми повинні виконати норму Регламенту!
Колеги, рухаємось далі.
Колеги, саме з цього приводу є якісь думки, зауваження, застереження?
Колеги, сподіваюся, зрозуміла відповідь.
Колеги, ставимо на голосування за основу зазначений проект рішення.
Колеги, ставимо на голосування зазначений проект рішення за основу з правками профільної комісії!
Колеги, ставимо на голосування зазначений проект рішення за основу.
Колеги, ставимо на голосування зазначений проект рішення.
Колеги, ставимо на голосування питання щодо затвердження порядку денного за основу.
Колеги, ставимо на голосування питання щодо підтримки депутатських запитів.
Колеги, ставимо на голосування по суті з рекомендаціями управління правового
Колеги, ставимо на голосування правку Олександра Омельченка.
Колеги, ставимо повторно на голосування зазначену пропозицію.
Колеги, ставиться на голосування за основу!
Колеги, ставиться на голосування зазначена пропозиція.
Колеги, ставиться на голосування зазначене питання.
Колеги, ставиться на голосування зазначений проект рішення в цілому з проголосованими правками.
Колеги, ставиться на голосування зазначений проект рішення.
Колеги, ставлю на голосування даний пункт, підтриманий комісією.
Колеги, ставлю на голосування з рекомендаціями управління правового забезпечення.
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення в другому читанні...
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення в цілому з проголосованими правками!
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення в цілому з підтриманими пропозиціями.
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення за основу!
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення, якщо суб'єкт подання не заперечує.
Колеги, ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Колеги, ставлю на голосування зазначену пропозицію.
Колеги, ставлю на голосування питання щодо задоволення даної заяви.
Колеги, ставлю на голосування правку, внесену паном Березніковим.
Колеги, ставлю на голосування правку, озвучену паном Назаренком, щодо включення четвертого
Колеги, ставлю на голосування проект рішення в цілому з проголосованими правками.
Колеги, ставлю на голосування пропозицію пана Кутняка щодо відхилення зазначеного проекту рішення.
Колеги, ставлю на голосування пропозицію щодо повернення до розгляду зазначеного питання.
Колеги, ставлю на голосування рішення в цілому з проголосованою правкою!
Колеги, ставлю на голосування цей проект рішення по суті, якщо немає інших пропозицій.
Колеги, ставлю на голосування!
Колеги, ставлю на голосування, прошу визначатись!
Колеги, ставлю повторно на голосування пропозицію пана Гелевея!
Колеги, ставлю пропозицію перенести на наступне пленарне засідання!
Колеги, ставлю цю правку на голосування.
Колеги, також за моїм поданням був цей проект рішення.
Колеги, такі речі я пропоную чітко формулювати.
Колеги, у нас закінчується час через шість хвилин!
Колеги, хочу вас поінформувати, що ви вичерпали час, відведений Регламентом.
Колеги, це дуже важливий проект рішення для
Колеги, це дуже короткі проекти рішень.
Колеги, це питання декілька разів розглядалось.
Колеги, час нашого пленарного засідання практично вичерпано.
Колеги, чи є пропозиції щодо зміни черговості?
Колеги, чи будуть такі заяви?
Колеги, чи згаданий проект рішення потребує доповіді й обговорення?
Колеги, чи наполягає хтось на обговоренні?
Колеги, чи наполягає хтось на подальшому обговоренні?
Колеги, чи потребує доповіді зазначений проект рішення?
Колеги, чи потребує доповіді і обговорення зазначений проект рішення?
Колеги, чи потребує доповіді і обговорення?
Колеги, чи потребує зазначений проект рішення доповіді і обговорення?
Колеги, чи потребує згаданий проект рішення доповіді й обговорення?
Колеги, чи потребує обговорення зазначений проект рішення?
Колеги, чи потребує обговорення і доповіді?
Колеги, чи цей проект рішення потребує доповіді й обговорення? Ніхто не наполягає.
Колеги, чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення?
Колеги, чи ще в когось є якісь пропозиції?
Колеги, чи є зауваження?
Колеги, чи є наполягання на обов'язкових виступах від фракцій?
Колеги, чи є необхідність у доповіді й обговоренні? Мені здається, що зрозуміле рішення.
Колеги, чи є необхідність у доповіді і обговоренні?
Колеги, чи є ще наполягання на обов'язкових виступах?
Колеги, чи є ще наполягання на обов'язковому виступі від фракції?
Колеги, чи є ще правки до цього проекту рішення в когось?
Колеги, чи є ще пропозиції до порядку денного?
Колеги, чи є ще якісь пропозиції в когось?
Колеги, чи є ще якісь пропозиції до порядку денного? Щодо внесення?
Колеги, чи є ще якісь пропозиції?
Колеги, ще небагато часу працюємо з новим Регламентом.
Колеги, ще хтось наполягає на обговоренні?
Колеги, ще щодо до зміни черговості, чи будуть пропозиції?
Колеги, я буду просити, я помилився.
Колеги, я вам дякую!
Колеги, я вам дякую! Більше пропозицій немає щодо черговості.
Колеги, я вас прошу, дайте завершити промову!
Колеги, я даю відповідне доручення щодо перевірки підпису!
Колеги, я доповідаю вам, що ми закінчили другий розділ.
Колеги, я дякую вам за конструктивну роботу!
Колеги, я дякую вам за розуміння! І також прошу вас.
Колеги, я пропоную підтримати і заспівати Гімн, а потім поставлю на голосування вашу пропозицію.
Колеги, я прошу брати участь в голосуванні!
Колеги, я прошу займати свої місця!
Колеги, я прошу заходити до зали, реєструвати свої картки!
Колеги, я прошу повернутись з кулуарів до зали, надзвичайно важливий проект рішення.
Колеги, я прошу повертатись з кулуарів, займати свої місця, зараз будемо переходити до голосування!
Колеги, я прошу сконцентрувати увагу, це важливе дуже для міста питання!
Колеги, я прошу уваги!
Колеги, я ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Колеги, я ставлю на голосування питання щодо затвердження порядку денного в цілому.
Колеги, я хотів би звернути вашу увагу.
Колеги, якщо не буде
Колеги, якщо немає заперечень і зауважень, ставимо без обговорення цей проект рішення на голосування.
Колеги, якщо немає наполягань на обговоренні, ставлю на голосування...
Колеги, якщо ніхто не заперечує проти порядку розгляду, ми заслухаємо доповідь Петра Оленича.
Колеги, якщо ніхто не заперечує, будемо вважати, що ця правка є редакційною.
Колеги, якщо ніхто не наполягає, я ставлю на голосування зазначений проект рішення за основу.
Колеги, які будуть пропозиції?
Колеги, є зауваження?
Колеги, є необхідність доповідати?
Колеги, інші зауваження, запитання, застереження?
Колесник Любові Григорівні.
Коли дзвонять частіше кияни.
Коли зараз будуть збиратися податки за землю простих багатоквартирних будинків.
Коли ми робимо
Коли ми розглядали на фракції, ну, ось є в нас такий депутат Москаль.
Коли ми хочемо змінити світ на краще, треба починати з себе!
Коли розроблявся цей Генеральний план, до речі, кваліфікованим інститутом, професіоналами, які
Коли розігнувся від поручнів, побачив коло себе Надійку.
Коли триває така...
Коли у вас будуть ці звітування, скажіть мені, будь ласка?
Коли у нас була попередня...
Коли це така необхідність відбувається, то це все робиться якось в ручному режимі.
Коли я говорив про цей проект рішення, мова
Команда мера розробила план.
Коментар наступний.
Коментуючи попередні виступи, хотів би зауважити кілька тез.
Компанія, яка надає такі послуги, має бути соціально відповідальною.
Кому як не людям знати, у трьох будинках, які мають бути проблеми.
Комунальному підприємству "Київське інвестиційне агентство".
Комунальному підприємству по будівництву та експлуатації автостоянок і гаражів Дарницького району.
Комісія доопрацьовує і тоді голосуємо в цілому.
Комісія з питань комунальної власності один проект рішення відхилила.
Комісія з питань освіти її схвалила.
Комісія затверджує і потім ми даємо на сесію.
Комісія розглянула і підготувала відповідний проект рішення.
Комісія їх опрацює і, напевно, на наступне засідання ми би винесли з вашими правками.
Конкретні приклади.
Конкурс залучення інвесторів, це Київське інвестиційне агентство.
Конституцією не передбачено порядок і формат проведення консультацій.
Концепція не визначає умов конкурсу.
Концепція, яку ми сьогодні приймаємо, не визначає умов конкурсу.
Корова це дрібниця порівняно з тим.
Коротка інформацію про те, що робить департамент для того, щоб влітку була гаряча вода.
Коротка інформація.
Коротко дуже.
Коротко поясню, що передбачається даним проектом рішення.
Корупційний тендер з порушеннями
Корінь корупції політичної в Україні – це виборча система.
Костянтин Яловий, прошу! Голова профільної комісії.
Костянтине Володимировичу, це регламентної комісії чи екологічної?
Коцюбинська селищна рада ніколи не була анклавом.
Коцюбинським та так званим Гостомельським громадським центром.
Кошти виділяє Головне управління економіки і інвестицій, займаються районні державні адміністрації.
Кошти від паркування обліковуються автоматично і надходять безпосередньо в бюджет за призначенням.
Кошти для будівництва цього мостового переходу і будівництва дороги виділяються із державного бюджету.
Кошти по цьому об'єкту плануються відповідно до графіка будівництва.
Крапка, більше нічого.
Краще ми на дороги потратимо ці кошти.
Криворучко з цього приводу записався?
Кримчак!
Кримчак, будь ласка!
Кримчака так само не цікавить ця ситуація.
Критикували медичну реформу.
Критикуйте концепцію.
Кроме того, три раза менялось руководство города.
Крім того, було звернення Петріва Володимира Теодозійовича.
Крім того, виникла потреба внести зміни в деякі рішення попередні.
Крім того, дуже позитивно, що вдалося основні напрямки фінансування суттєво збільшити.
Крім того, ми знаємо, там пропонують взяти борг.
Крім того, ми знаємо, що Верховна Рада розглядала проект...
Крім того, ми мали на нього негативний висновок нашого юридичного департаменту.
Крім того, планується додаткова сітка автодоріг між смт.
Крім того, тендер був проведений протиправно за процедурою закупівлі в одного учасника.
Крім того, цей проект пройшов комісію з питань бюджету і комісію з питань власності.
Крім того, що квиточки...
Куди вона направила ці кошти, це справа Дарницької районної державної адміністрації.
Куди ж це вже.
Куди йдуть гроші державні?
Куреневско-Красноармейская линия развивается в южном направлении.
Кілька буквально ракурсів у минуле.
Кілька разів навіть бачив її в сільбуді, де відав бібліотекою.
Кілька разів цю територію намагалися забудувати.
Кілька слів про те, як це працює в світі.
Кінець засідання - це не чітко.
Кістяк програми - побудова...
Ласкаво запрошую, записуйтеся, будь ласка!
Ласкаво просимо!
Лауреат Державної премії України в галузі архітектури.
Левко, студент з їхнього ж села, теж сидів коло них і живився.
Легко розпочали, я вважаю, що легко і закінчимо.
Легітимність.
Лейпциг - те місто, яке динамічно розвивається, має велику культурну спадщину.
Лише реставрація і він, до речі, був у дуже гарному стані.
Люди бачать зовсім іншу систему.
Люди вже втомилися чекати
Люди дають і квартири і дають бази відпочинку, тобто тут є зацікавленість.
Люди добрі!
Люди жили не на вулиці, а на конкретній цифрі.
Люди зараз знаходяться в тяжкому фінансовому стані.
Люди заїжджають на автомобілях, розводять багаття, викидають сміття.
Люди звертаються теж про приватизацію, а ми нічого не можемо зробити.
Люди на нас дивляться крізь призму минулої Київради, яка жила окремо від громади.
Люди не можуть бачити.
Люди оформили документи на реконструкцію, отримали всі декларації - беруть і зносять.
Люди чекають.
Люди, в основному, куди йдуть?
Люди, які мешкають, а це близько...
Людмила Дмитрівна, даруйте мені, одну секундочку, вас переб'ю!
Людмила Дмитрівна, даруйте, будь ласка!
Людмила Дмитрівна, доброго дня!
Людмило Дмитрівно, ми вам вдячні за відповідь на це запитання!
Людмило Дмитрівно, таке питання!
Людмилі Горделадзе.
Лівіше тягніть, лівіше, навпаки, ще тягніть у той самий бік, в протилежний!
Лікування проводиться двома основними методами: гемодіаліз та перитоніальний діаліз.
Лінію звичайно треба будувати.
Лісниківській сільській раді Києво-Святошинського району Київської області.
Мабуть, в жодної країні світу такого немає.
Мабуть, можуть виникнути інші групи, які теж захочуть долучитись до цього процесу.
Мабуть, наші виборці це оцінять!
Майзель не дає мені виступити.
Майзель також не з цього приводу?
Майнові документи на оформлення.
Макарову, будь ласка, включіть мікрофон!
Максим Микитась, я до вас персонально звертаюся!
Максим Олександрович, завершуйте.
Мала опера повинна звучати і бути.
Мало того, там позбавляють слова щонайменше на п'ятьох пленарних засіданнях.
Мало того, чинне законодавство для мене чітко говорить: Генеральний план - це компетенція міста.
Мало того, я хочу сказати з приводу стимулюючих надбавок.
Мало того, їх три.
Маловацького, там, вважайте, немає.
Мандат на переговори, він не передбачає умови щодо способів господарювання на самих бенефіціарах.
Манойленко!
Манойленко, будь ласка!
Марина Петрівна! Зараз ми тільки що з Мариною Петрівною зустрічались.
Марк Гресь, від фракції.
Марк Гресь, зупиніться, ваш час завершився, будь ласка!
Марк каже, що він читав, вірю.
Матвієнко Олександрі Олексіївні.
Матвієнку Геннадію Дмитровичу.
Матеріали, які вам роздані, також розміщені на офіційному сайті Київради.
Машиніст метро, який закликав людей
Маю за честь представляти ОСН мікрорайону Совки, керівництво якого не дочекалося.
Мають бути якісь межі.
Маяковського - ні.
Маяковського.
Має бути жорстка виконавча дисципліна.
Має бути контроль за роботою органів влади.
Має бути, прийматися якесь рішення відносно головуючого, якщо він порушує і...
Маємо дві пропозиції.
Маємо запит від Антоненка Прохора Дмитровича.
Маємо кворум.
Маємо керівника Департаменту транспорту.
Маємо можливість на обов'язкові виступи від фракцій, якщо будуть наполягання на таких.
Маємо можливість переходити до розгляду питань порядку денного у звичайному режимі.
Маємо можливість продовжувати нашу роботу.
Маємо можливість продовжувати роботу.
Маємо можливість рухатись далі по порядку денному!
Маємо можливість це зробити пакетом.
Маємо можливість швиденько відголосувати і завершити пленарне засідання.
Маємо обидві події, власне кажучи.
Маємо прізвища, ім'я та по батькові.
Маєте повне право.
Маєте право на це.
Маєте право!
Мається на увазі відкласти розгляд призначення голови комісії по
Мається на увазі заява, яку ви подали до президії?
Меморіальний музейний комплекс має бути
Мене звати Юрій.
Мене звичайно найбільше цікавив розділ екологія та безпека довкілля.
Мене згадали, у мене питання до шановних колег, які заперечують.
Мене надзвичайно тішить такий конструктивний діалог між депутатами.
Мене особисто цікавить те, що задають питання люди.
Мене просто цікавить, є хтось байдужий чи кому це подобається.
Мене просять поставити на голосування відповідне клопотання про зняття з розгляду цього питання.
Мене також запевнили, що ці документи будуть надані.
Мене цікавить два, буквально...
Мене цікавить це питання.
Мені дуже подобається.
Мені дуже сподобалась ваша промова зараз.
Мені дуже сумно чути, що в нас немає Генерального плану.
Мені зараз профільний зам доповідає, що до кінця літа перехід буде вже відкритий.
Мені здавалось.
Мені здавалося, бо це дуже є важливим.
Мені здається, що все ж таки маємо нести відповідальність.
Мені здається, що відзначати меценатів можна по різному.
Мені здається, що за це потрібно подякувати бюджетній комісії.
Мені здається, що ми маємо бути наполегливішими в цьому питанні.
Мені здається, що ми їх досить швидко пройдемо.
Мені здається, що трішки холодно.
Мені здається, що це курс правильний, але кияни оцінять і скажуть.
Мені здається, що це неприродне якесь бажання саме за цією адресою набрати купу кімнат.
Мені надали дослівну усну відповідь, що це не є зеленою зоною.
Мені надзвичайно приємно бути сьогодні в цій залі.
Мені невідомо про проходження цієї комісії.
Мені передали оригінал повістки.
Мені подобаються ці штани.
Мені прокоментувати це?
Мені просто жаль його часу, який він витрачає.
Мені сказали...
Мені соромно це чути.
Мені так само...
Мені як лідеру фракції нетреба Ваші поради.
Мета оренди - розміщення складів.
Мета проведення: отримання зворотної інформації.
Метро на Троєщину.
Метро по Бальзака - да.
Метро по просп.
Мешканці здивовані, обурені і дуже схвильовані.
Ми - столиця.
Ми б були дуже вдячні.
Ми багато говоримо про надбавки, а у програмі...
Ми багато з ким з вас переговорили, на наступний тиждень призначили зустрічі.
Ми бачили результати...
Ми бачимо в вас потенціал.
Ми бачимо вкрай несприятливий інвестиційний клімат.
Ми бачимо пляму жовтого кольору!
Ми бачимо сьогодні, що бюджет катастрофічно не виконується і вже не перший рік так.
Ми бачимо, що борги міста зростають.
Ми безперечно на всі дамо відповідь.
Ми би дали з Вами приклад Києвом для всієї України.
Ми будемо боротися систематично з корупцією!
Ми будемо завжди на вашому боці!
Ми будемо мати по суті справи дефіцитний бюджет.
Ми будемо це підтримувати, всі депутати, створення ОСНів.
Ми будемо це робити.
Ми будемо, це є предметом обговорення.
Ми будуємо школи, дитячі садки.
Ми були замкнуті в Радянському Союзі як республіка, потім стали державою.
Ми були присутні на парламентських слуханнях, які проводила Ольга Вадимівна Богомолець.
Ми в Програмі...
Ми в даному коригуванні не коригуємо нічого, що пов'язано з КП "ГВП".
Ми в дружніх стосунках з мером міста Тампере.
Ми вам дуже віримо і довіряємо.
Ми вам дякуємо!
Ми вам дякуємо, Сергію Івановичу!
Ми вам це гарантуємо.
Ми вважаємо, що підтримати важливо саме його.
Ми вважаємо, що цей проект рішення має бути погоджений профільною відповідною комісією.
Ми вдячні тим людям, які намагаються щось зробити.
Ми вже багато про неї говорили, не будемо зараз заглиблюватись.
Ми вже багато років займаємось допомогою дітям, насамперед, це спорт.
Ми вже більше року говоримо про податок на доходи фізичних осіб, громадян.
Ми вже говорили про сміттєпереробку, ми говоримо про незакінчений мостоперехід через Дніпро.
Ми вже голосуємо.
Ми вже двічі переголосовували.
Ми вже на минулому засіданні розпочали відповідні заходи по реорганізації і сьогодні продовжуємо.
Ми вже на сьогоднішній день маємо відповідні контакти і відповідні пропозиції.
Ми взяли тільки один критерій - це висотна забудова.
Ми вийшли з ситуації по будівництву двох підстанцій.
Ми вийшли тоді на цифру
Ми виконуємо зобов'язання і виконуємо всі обіцянки, дані громаді.
Ми витратили достатньо багато часу.
Ми вихопили будинок з відомчого житла, він теж нічийний практично був.
Ми вперше голосуємо подібну ситуацію.
Ми вперше чуємо про таку історію.
Ми вперше чуємо про те, що такі зміни відбуваються.
Ми врахували всі зауваження, які були вчора.
Ми врахуємо ці питання.
Ми всі готові підключитись у цю живу роботу, потрібну для нашого міста.
Ми всі маємо юридичний досвід, юридичний фах і багатий досвід роботи в парламенті
Ми всі президенти, ми всі відповідаємо.
Ми всі розуміємо, що кінотеатр "Жовтень" - це гордість київської громади.
Ми всі розуміємо, що іноді життя вносить свої корективи.
Ми відкриті для спілкування.
Ми відміняємо пункти щодо продажу, щодо оцінки і так далі.
Ми відчуваємо це.
Ми говоримо зараз про те, що це ініціація переговорів.
Ми говоримо про повагу, Олег Валерійович, давайте триматися поваги.
Ми говоримо про те, що платники мають бути інформовані.
Ми говоримо про інвестиції, перш за все, приватного капіталу.
Ми голосуємо з цією поправкою чи без?
Ми готові вам підставити плече і вам допомагати.
Ми готові зустрітися ще раз з усіма колективами педагогічними і батьками.
Ми готові.
Ми дали працівникам завдання, вони зараз виправлять цю похибку.
Ми два роки тому підняли це питання.
Ми двічі розглядали це питання на профільній комісії.
Ми детально обговорювали цей проект рішення.
Ми для того тут і зустрілись.
Ми для того, щоб виправляти цю ситуацію.
Ми до цього прагнемо, скажімо.
Ми довго згадували з болем, яким Київ був раніше, і написали наші пропозиції, вступ.
Ми долучаємо, навчаємо і нам буде потім...
Ми домовились, що ми першим питанням розглянемо організаційне питання.
Ми домовились, що це питання розглянемо першим.
Ми домовилися, що це буде запитання і обговорення одночасно.
Ми домовлялися, що не будуть включені до порядку денного.
Ми досить багато говорили під час попереднього розгляду, коли ми прийняли його за основу.
Ми дуже поважаємо історичні пам'ятки, але давайте поважати спочатку один одного, громадян.
Ми дуже спокійно хочемо далі працювати – це правда.
Ми дуже уважно аналізували використання ліжкового фонду всіх закладів охорони здоров'я.
Ми дуже хвилювались за наповнення такого джерела як податок на прибуток підприємств.
Ми дуже, дуже плотно підійшли до його виконання.
Ми дякуємо вам за таку позицію.
Ми дійсно беремо їх, саме вашу взяли з фейсбуку.
Ми дійсно маємо вакуум сьогодні такої позиції на цій території.
Ми дійсно на комісії обговорювали це питання.
Ми дійсно, ми прецедент з цього приводу.
Ми ж говоримо про відкритість.
Ми ж домовлялися, що ми включаємо на Президії і розглядаємо на комісії.
Ми ж з вами розуміємо прекрасно, що це зовсім інша ситуація.
Ми ж зараз все рівно будемо приймати в цілому, тому...
Ми ж йдемо до Європи? Ми йдемо до Європи! Є сквер, Микільсько-Слобідська.
Ми ж не применшуємо вартість того, що це дійсно дуже важливе питання.
Ми ж проголосували.
Ми ж слухали уважно.
Ми ж тут не обговорюємо питання електронного бюджету зараз.
Ми ж у свою чергу отримаємо власність на будинок постраждалих.
Ми жодним чином не дозволимо повернути цей радянський рудимент у такому вигляді.
Ми з вами всі в цивілізованому суспільстві, в демократичному суспільстві.
Ми з вами всі прекрасно знаємо, що у нас попереду проведення чемпіонату
Ми з вами знаємо, яку кількість об'єктів...
Ми з вами не зустрічалися вже, мабуть, два місяці.
Ми з вами не прийняли порядок денний в цілому!
Ми з вами перенесли на наступне засідання у зв'язку з відсутністю пані Фіданян.
Ми з вами приймали рішення.
Ми з депутатами були в цьому приміщенні, воно повністю в занедбаному стані.
Ми з повагою один до одного маємо ставитися.
Ми з усіма цими пропозиціями погоджуємося, вони всі слушні.
Ми з цим стикаємося на комісії постійно.
Ми завтра на бюджетній комісії просто по цьому пройдемося.
Ми займаємося цим питанням.
Ми зайшли в дуже небезпечний тент, дуже небезпечний тент зневаги до всіх державних інституцій.
Ми залишили всі телефони і ми завжди приходили до Президента і лишали телефони.
Ми замінили поняття ринку, але ж у нас виникло поняття "спеціальні зони".
Ми запропонуємо їм принаймні зробити такі запаси.
Ми запрошували всіх депутатів на наш форум.
Ми запрошуємо вас до співпраці!
Ми зараз багато кажемо про те, що нам треба відновлювати роботу дитячих садочків.
Ми зараз взяли фахівців із...
Ми зараз голосуємо.
Ми зараз з вами розмовляємо про Програму соціально-економічного розвитку.
Ми зараз над нею працюємо.
Ми зараз обговорюємо про конфлікт інтересів.
Ми зараз облаштовуємо кожен дитячий садок і кожну школу системою, максимальною за кількістю камер.
Ми зараз працюємо, як це все вирішити, як туди давати...
Ми зараз проголосуємо!
Ми зараз списуємо повітря, якого вже там немає.
Ми зараз їх уже замовляємо.
Ми заслухали громадян, які тут проводили мітинги.
Ми затверджуємо граничну цифру.
Ми збільшили площу історичних ареалів.
Ми звернемось до нього письмово.
Ми звичайно підтримаємо цю правку.
Ми зичимо вам міцного здоров'я, натхнення, успіхів у ваших добрих справах.
Ми знаходимося в безпосередній близькості до станції, Бортницької станції аерації.
Ми знаємо про те, що інформації багато оперативної.
Ми знаємо чудово, так як і всі присутні в цій залі.
Ми знаємо історію падіння "близнюків" у Нью-Йорку.
Ми знаємо, що вона ведеться.
Ми знімаємо на доопрацювання!
Ми зовсім забули про здоров'я киян, про довголіття киян, це перше питання!
Ми зробимо все можливе для того, щоб було в Києві реальне місцеве самоврядування.
Ми зробимо так.
Ми йдемо стандартним шляхом, відводимо земельну ділянку, проектування, потім фінансування.
Ми його включили, нехай зал визначається.
Ми його відпрацювали і передали на комісію.
Ми комплексно підходимо до цього питання.
Ми мали вже таку практику.
Ми маємо без однієї хвилини шосту.
Ми маємо вже майже першу годину, а ще не дійшли навіть до депутатських запитів.
Ми маємо з вами згідно з нашим рішенням...
Ми маємо з вами зібрати всі зусилля.
Ми маємо зараз певні судові справи з цього приводу.
Ми маємо захистити нашу культуру, надбання українського народу.
Ми маємо звертатись до правоохоронних органів і повертати нашу власність.
Ми маємо керуватися ним у своїй дільності перш за все.
Ми маємо пропозиції, які були надані в комісію і підтримані.
Ми маємо рік фактично пряме президентське правління.
Ми маємо сьогодні зупинити цей процес, ми маємо всім подати чіткий сигнал.
Ми маємо такий досвід з Осокорками і такий досвід ми підтримуємо і на Совках.
Ми маємо тимчасову контрольну комісію, але нам не вистачає ресурсів міської громади.
Ми могли б на Президію поставити це питання, підготуватися.
Ми можемо акцентувати вашу увагу на тому, що результати цієї програми є фактично щоденні.
Ми можемо зараз голосувати за основу?
Ми можемо прийняти зараз цей проект рішення за основу.
Ми можемо тільки вносити пропозиції про прискорення того чи іншого процесу.
Ми можемо це зробити.
Ми мусимо і зобов'язані змінити
Ми на кожне письмове питання зробили докладну письмову відповідь.
Ми на цьому завершуємо роботу депутатських слухань.
Ми навіть на Міністерство екології вже написали.
Ми надамо таку інформацію вам...
Ми не будемо включати до порядку денного ті питання, які не пройшли процедуру
Ми не голосували.
Ми не здамося.
Ми не зможемо...
Ми не знайшли цього пункту.
Ми не можемо двічі голосувати за різних кандидатів, система голосування це все фіксує.
Ми не можемо залишатися байдужими.
Ми не можемо зараз...
Ми не можемо звідти взяти ні копійки.
Ми не можемо ні копійки на ці вулиці витрачати.
Ми не можемо повернутися в третій раз до того ж самого голосування.
Ми не можемо слухати одного лідера фракції, у всіх рівні права.
Ми не можемо сьогодні Київ представити без розширення території і земель.
Ми не настоюємо на тому, щоб цей Генеральний план був у такому обсязі погоджений.
Ми не побачили кількісних параметрів вашого торговельного центру.
Ми не проти, але джерело невідомо.
Ми не розуміємо, що буде враховано там, що буде враховано сьогодні, що ми обговорюємо?
Ми не фінансуємо на харчування, на медикаменти пільговим категоріям, перев'язочний матеріал.
Ми не є розробниками.
Ми обговорювали...
Ми обговорюємо паління, туалети.
Ми обов'язково ці питання повинні, стосунки з "Київенерго", чітко визначити.
Ми обов'язково, Туполєва, цю адресу добавимо для перевірки і передамо у прокуратуру.
Ми обов'язково...
Ми оголосимо конкурс на кращий проект.
Ми однодумці з вами в цьому питанні.
Ми одночасно будуємо, одночасно гасимо свій борг перед державою.
Ми ознайомлені, я маю надію, ознайомлені зі стратегією розвитку охорони здоров'я у країні.
Ми отримали позитивні висновки комісії.
Ми пам'ятаємо, як ми забороняли продаж алкоголю, тютюну.
Ми передаємо цю функцію безпосередньо громадянам.
Ми переможемо.
Ми повинні бачити як це буде архітектурно виглядати.
Ми повинні зробили окрему зустріч по цьому питанню.
Ми повинні надати дозвіл на...
Ми повинні підходити свідомо.
Ми повинні рішення, які приймаємо, приймати виключно вірні.
Ми повинні якимось чином думати
Ми повинні, перш за все, надати цьому належну оцінку.
Ми погоджуємось.
Ми погодили, з одного боку, питання, що ми будемо викуповувати в комунальну власність.
Ми подивимося, попрацюємо у цьому напрямку і, давайте, ви мене підтримаєте.
Ми позначили чорним дисгармонійні будівлі.
Ми поки будемо вирішувати правильні формули, там виросте ще двадцять багатоповерхівок.
Ми понаприймали законів про приєднання, які, до речі, були пролобійовані паном Ахметовим.
Ми порушуємо Регламент!
Ми почули вашу думку.
Ми почули вашу позицію.
Ми почули відповіді, інші депутати не записалися.
Ми працювали з поліцією, патрульною поліцією, мером, громадськими формуваннями.
Ми працюємо над цим довідником.
Ми при обговоренні з громадськістю погоджували ці правки.
Ми приймаємо новий.
Ми прийняли абсолютно слушний проект рішення, де змінили шкалу коригування на співфінансування.
Ми прийняли більш ніж третиною голосів Бюджетний регламент.
Ми прийняли це рішення, але, на превеликий жаль, замість подарунку ми створили велику...
Ми прийшли до вас зараз у цю залу і просимо.
Ми про це знаємо.
Ми провели в кожному районі і в цілому в місті громадські обговорення.
Ми проголосували за те, щоб зняти його з порядку денного.
Ми проголосуємо, Тетяно Іванівно, тоді я вам надам слово!
Ми продовжуємо нашу роботу.
Ми продовжуємо обговорення.
Ми продовжуємо ремонтувати парки, будувати садки, школи, об'єкти туристичної інфраструктури.
Ми пропонували ще рік назад провести цю експертизу і публічно зверталися до міського голови.
Ми просим поддержать мораторий.
Ми просто їх не проведемо в апріорі
Ми протягом всього часу формування бюджету активно працювали над бюджетом.
Ми процедурно кожен проект голосуємо окремо, ми зобов'язані голосувати.
Ми публікуємо повністю любі матеріали, які редакція вирішить.
Ми підготували на завтрашню комісію кілька пропозицій з різними розмірами утримання.
Ми підняли питання про те, що треба викупити і зробити там комунальні дитсадки.
Ми підтримаємо будь-які пропозиції щодо використання екологічного виду транспорту.
Ми пішли в територіальні громади.
Ми розглядали на комісіях.
Ми розглядали це питання...
Ми розглядаємо зміни.
Ми розповсюджуємо, ми являємось розповсюдниками.
Ми розуміємо мотиви.
Ми розуміємо, що зробити це зможемо ми тільки разом.
Ми розшукаємо ці кошти.
Ми рухаємося до Європи, ми маємо бути європейською країною.
Ми сконцентрували.
Ми собі записали.
Ми спочатку даємо кошти на розробку технічної документації, а потім будуємо.
Ми справді вчора були там, на цьому будівництві, проводили інспектування, цікавилися.
Ми спілкувалися про місцеве самоврядування.
Ми ставили це питання перед Прем"єр-міністром, воно розглядається.
Ми ставимо на голосування в порядку надходження.
Ми сьогодні розглядаємо саме той бюджет, який нам дали.
Ми сьогодні, приймаючи цю програму, розуміємо, що ніколи цих грошей ми мати не будемо.
Ми також ці позиції захищаємо.
Ми теж його не побачили.
Ми титанічні зусилля робимо!
Ми тоді повернемося до повторного голосування!
Ми тут всі зібралися в залі, у нас плюралізм думок, демократія.
Ми тут достатньо добре працюємо з приватними і з природними монополіями, Андрій Миколайович!
Ми тут не будемо мати непорозумінь.
Ми тут не для того, щоб комусь там творити якийсь осуд.
Ми тут якраз по один бік барикад.
Ми уточняли це.
Ми хочемо перейти на системний підхід і відповідальний підхід.
Ми хочемо це уніфікувати.
Ми хочемо, щоб воно було Мюнхен, чи воно було схоже на Прагу.
Ми це абсолютно реально можемо зробити.
Ми це знаємо.
Ми це казали.
Ми це обговорили, це нормально.
Ми це питання двічі розглядали на нашій комісії.
Ми це проаналізуємо.
Ми це проголосували.
Ми цим економимо електроенергію.
Ми чесно йшли, кожен по-своєму, мені не соромно за жоден день своєї роботи.
Ми швиденько її проведемо.
Ми ще йому надамо і перейдемо.
Ми ще тільки на першій сторінці порядку денного.
Ми щойно послухали дві радикально протилежні доповіді.
Ми є найкращими представниками громади, які зібралися тут, і етика для нас
Ми є обличчям влади.
Ми і міст отримаємо, і борги свої будемо гасити.
Ми їх не отримали і в минулому році.
Ми її розпочали по ходу проведення підготовки стратегічного плану.
Ми, буквально за два-три тижні комісія починає суттєво і серйозно працювати над змінами
Ми, в принципі, отримали пропозицію від головного розпорядника.
Ми, з перших хвилин вона була на місці події.
Ми, мабуть, з вами будемо радіти любому підприємцю, який стартово починає свою діяльність.
Ми, мешканці гуртожитків, примусово стали заручниками ситуації.
Ми, наприклад, рахуємо за необхідне кожному надати якісь матеріали від міста Києва.
Ми, як депутати, та громадськість маємо контролювати прозорість проведення цього конкурсу.
Ми, як депутатський корпус, провели детальне опрацювання концепції.
Ми: або в одному раю, або в одному пеклі.
Микола Юрійович хоче доповнити.
Микола каже, що в нього є відповідь на це питання.
Микола, ви записалися випадково, чи у вас є по суті цього питання?
Минулий рік, всі ми знаємо, був особливим у житті нашої країни.
Мобільний телефон від мікрофона заберіть в сторону, будь ласка, і ви, і сусіди!
Мобільні телефони в сторону!
Мобільні телефони!
Мобільні телефони, це все добре, засоби комунікації.
Мова йде про Бюджетний регламент.
Мова йде про Софію Київську і Києво-Печерську лавру.
Мова йде про бажання нашого колеги припинити свої повноваження як депутата міської ради.
Мова йде про бюджетні програми.
Мова йде про бюджетні установи, відповідно до додатка.
Мова йде про громадську організацію "Школа самбо братів Скрипаль".
Мова йде про громадську організацію інвалідів "Родина".
Мова йде про два автомобілі.
Мова йде про дорослі лікарні.
Мова йде про клінічну, а не дитячу лікарню.
Мова йде про лічильники холодної, гарячої води.
Мова йде про механіко-біологічну переробку сміття.
Мова йде про навіс
Мова йде про перепрофілювання.
Мова йде про присвоєння почесної грамоти, почесного звання академіку Комісаренку.
Мова йде про продовження вулиці Білоруської для з"єднання її з вулицею Дорогожицькою.
Мова йде про публічне оголошення про наявність конфлікту інтересів.
Мова йде про підпірну стінку.
Мова йде про стандарти і правила поведінки.
Мова йде про це, як обговорюється фінальна версія цього документа.
Мова йде про...
Мова йде, ну, в народі називають "мост Кірпи".
Мова йде, як називається більш прив'язано юридично, називають, він - Дарницький мостовий перехід.
Мова про те, що нам не потрібно боятися цих звітів.
Могли б пояснити ситуацію, чому так?
Могу вам сказать следующее.
Модернизация предполагает реконструкцию.
Може будемо голосувати, підтримаємо?
Може бути тільки здана в оренду і тільки з таким цільовим призначенням.
Може бути, напрацювання у вас також є для того, щоб це питання вирішити.
Може ви згодні із зауваженнями і нам тоді буде легше далі визначатися.
Може він тут стовби прокладав?
Може з трибуни вам краще, давайте!
Може за основу приймемо?
Може згоріти кінотеатр і підніметься весь Київ.
Може лінії прокладав?
Може по якихось інших питаннях є в депутатів конфлікт інтересів?
Може там занадто води вилито, але що не зробив вогонь, зробила вода.
Може хтось буде розбиратися, є доцільність, немає доцільності, якось цей процес систематизуємо.
Може хтось забув свою карточку там зареєструвати в секретаріаті?
Може я помиляюся, я не спеціаліст з Генплану.
Може якісь запитання будуть?
Може, Київ піде по такому шляху.
Може, ви заявили би про конфлікт інтересів?
Може, це було вже останнє село, що він побачив перед містом.
Може, які запитання є до мене?
Можемо рухатися, так?
Можемо так.
Можемо, звичайно можемо.
Можете додати, для створення інженерної академії, але це вже проговорено в пояснювальній...
Можете їх передати?
Можете, де хочете, голосувати.
Можливо будемо повторюватися, але ж теж поназиваю.
Можливо в цій сумі, яку ми перерозподіляємо, треба
Можливо вони знають, які методики працюють в таких ось умовах ринкової економіки.
Можливо доречно зараз його відправити на доопрацювання, щоб не було...
Можливо дочекатися варто його?
Можливо дійсно їм запропонувати інше приміщення?
Можливо прокоментувати буквально одну хвилину?
Можливо після погодження із комісією.
Можливо там, якщо наш колега зауважив, що вони повинні стояти під поданням або погодженням.
Можливо я надам коментар відповідно до висловлювань по цьому проекту рішення.
Можливо є якесь питання?
Можливо, ви запросите мерів великих міст як голова Асоціації великих міст, таких великих центрів.
Можливо, воно би тоді ще розставило всі крапки.
Можливо, знайде підтримку в депутатського корпусу.
Можливо, ще і в інших позиціях, бо я так не знаю.
Можливо, є сенс повернути слово "культура" у назву цього документа?
Можливо, є справді якби чітка.
Можна Андрій Володимирович закінчить, а потім Ви.
Можна анонсувати інші напрямки.
Можна було б про це не говорити.
Можна було ходити в секцію.
Можна більш детальніше?
Можна від фракції, будь ласка?
Можна з місця, звичайно!
Можна записати і в бюджеті передбачити, зробити пілотний проект.
Можна його запросити?
Можна навіть і депутатського корпусу.
Можна по ходу ведення, пане Голово?
Можна подумати і знайти компроміс, якщо ми говоримо про демократію.
Можна почути відповідь на запитання Голови парламенту щодо підстав розпуску?
Можна продовжити? Дякую.
Можна підтримати такий проект рішення, але
Можна трошечки вверх і по діагоналі...
Можна хвилиночку одну.
Можна хвилину одну.
Можна ще більше збільшити трохи!
Можна ще одне?
Можна я завершу?
Можна і треба, бо в центрі і домінанти в місті завжди потрібні.
Можна!
Можна, я відповім на вашу пропозицію.
Можна?
Можно и мне слово?
Можу вам доповісти, що система ефективно працює.
Можу вам сказати одне, не критикують лише того, хто нічого не робить.
Можу вам, можу вам доповісти.
Можу коментувати всі строчки, але на сьогоднішній день просто дуже некоректна інформація...
Можу прокоментувати по кожній із тез.
Можу прокоментувати?
Можу сказати, що вони ще тут не всі, тому що...
Можу сказати, які фракції підтримали, якщо цікаво.
Можуть.
Молодець!
Молоді м’які волосинки, неголені вже тиждень, надавали йому неохайного вигляду.
Момент голосування про зміну черговості в Регламенті не прописаний.
Монополія - взагалі погано, а приватна монополія - дуже погано.
Моя конкретна пропозиція
Моя фамилия Богдан, звати мене Андрій.
Моє запит-звернення, йде мова про наступне.
Моє звернення залишилось без уваги та ніяких дієвих заходів не вживаються.
Мої начальники люди, які за мене голосують.
Мої повноваження полягають в тому, щоб працювала Верховна Рада України.
Моїх два депутатські запити будуть стосуватися мікрорайону Татарка-Лук'янівка.
Муніципальна варта, з одного боку.
Мусорний завод.
Міг не звертатись.
Міжнародних партнерів.
Мій бюджетний запит був підписаний так само і Петром Олександровичем Пантелеєвим.
Мій запит стосується МАФів, які знаходяться на перетині Ірпінської і Чорнобильської.
Мій запит стосується голови Київської міської адміністрації Попова.
Мій мобільний телефон особистий розміщений в мене на фейсбуці.
Мій тато був би радий, якби я продовжив навчання.
Мій телефон забрала ваша охорона.
Мікрофон не розуміє різниці, розумієте?
Мікрофон пану Макарову!
Мікрофон працює?
Мільйони людей не мають актів на землю.
Міняти їх "на коліні", "на скаку" ми також цього не зробимо.
Міністерству закордонних справ України.
Міністерству оборони України.
Мірошниченко, прошу!
Місто Київ було включено в даний пілот як мегаполіс з урахуванням характерологічних особливостей.
Місто вже стає єдиним цілим.
Місто має зростати територіально".
Місто потребує значно більших вкладень, більших коштів, особливо старі мікрорайони міста!
Місто працює в режимі, керівництво міста також працює, і мер.
Місто стало збитковим, на жаль.
Місто сьогодні максимально працює на периметрі для людей.
Містом Києвом створено єдину в Україні житлово-комунальну інспекцію.
Місцеві мешканці підняли бунт.
Міський бюджет приймається, на наш погляд, зарано.
Міський голова в цій сесійній залі обіцяв запустити ці дитсадки як комунальні.
Міський голова вже дав відповідне протокольне доручення.
Міський голова запропонував перейменувати вулицю Івана Кудрі на Дмитра Донцова.
Міський голова!
Місяць тому додали, через місяць ми
Міф другий - нібито про монополію оператора.
Міщенко з цього приводу?
НКРЕКП затвердила новий тариф на полігон.
На "Ви" буду називати.
На Оболоні.
На амбітні плани в цьому розділі, в цьому секторі - екологія та безпека довкілля.
На ваш розгляд буде подана нова структура Київської міської державної адміністрації.
На ваш розгляд подано проект рішення, який пройшов у березні місяці бюджетну комісію.
На вечорниці дівчатка ходили.
На виступ чи на запитання?
На вулиці Чавдар він може з'явитися в будь-який момент, якщо почнеться реконструкція.
На відповідь думайте самі.
На голосування ставлю ту пропозицію, яка є в порядку денному!
На даний момент затвердженого порядку денного ми не маємо.
На даний момент ми, розглядаючи проект рішення в другому читанні, голосуємо спочатку цю правку
На деяких питаннях зупинимося окремо.
На доопрацювання!
На ділянці - фундамент та гараж.
На жаль, "Київенерго" показала себе як соціально безвідповідальна компанія.
На жаль, ви знаєте проблеми, ви згадали тільки що громадську раду.
На жаль, ви не дослухалися до певних думок депутатів.
На жаль, воно не було розглянуто.
На жаль, від вашого депутатського корпусу ми практично таких пропозицій не отримали.
На жаль, знову протягом півроку ведуться і перемовини, і проводилась певна робота.
На жаль, ми всі знаємо, як
На жаль, ми живемо в такому суспільстві!
На жаль, ми, мешканці центральних районів, залишаємось без належної поваги до нашого відношення.
На жаль, можу сказати: ні
На жаль, напевно, що не вистачило часу відповісти.
На жаль, не можемо згідно з Регламентом ставити її на голосування.
На жаль, особливих успіхів у цьому немає.
На жаль, по Україні, Київ не забезпечує цього.
На жаль, після того дії міської влади були повільними.
На жаль, так відповідь і не отримав.
На жаль, у нас такої розкоші немає!
На жаль, у нас у залі часто повторюється ця ситуація.
На жаль, у наших реаліях викуп у забудовників недоцільний.
На жаль, чиновник, який давав мені відповідь, дав формальну відписку.
На закінчення.
На запитання записався депутат Наумко, будь ласка, Вам слово!
На його прохання і зі згоди з суб'єктом подання!
На кожне питання порядку денного ми відводимо не більше години.
На кожному проекті є дев'ять підписів.
На комісії це питання розглядалося.
На комісії, так, була дійсно запекла дискусія і були пропозиції саме розібратися...
На майданчику теплиця, стіна підпірна і огорожа території.
На минулій сесії ми прийняли рішення щодо розробки умов договору концесії.
На мою думку, звітувати фракції зобов'язані взагалі всі в Київській міській раді.
На мій погляд дуже недоцільно і неправильно голосувати зараз частково такі...
На мій погляд, це було б так, якби все далі йшло, як йшло.
На мікрорайонах люди мають вирішувати більшість своїх проблем.
На місці!
На наступний рік передбачаються кошти нарешті на реконструкцію вулиці Дмитрівська.
На наступному пленарному засіданні ми створимо міжвідомчу робочу групу щодо.
На наступному слайді ви бачите капітальні видатки райдержадміністрацій.
На наступному слайді ви бачите результати відповідного форуму.
На наступному слайді представлено розподіл видатків капітальних видатків по департаментах.
На нашу комісію покладено.
На нього не передбачалось жодної копійки.
На обговорення.
На останній нашій
На охороні знімали.
На першому слайді ви можете бачити загальні зміни, а також джерела.
На правах головуючого
На превеликий жаль, Програма не в повному об'ємі відображає це бажання.
На превеликий жаль.
На проведення кошторису?
На підлогу парламенту ступила нога невідомого військового.
На підставі чого балансоутримувач дає приміщення.
На радощах побіг уже без карточки!
На редактора? Це Вам буде дорого коштувати, коли я буду у Вас редактором.
На ринках, на жаль, на сьогоднішній день в більшості це дозволяється і це є.
На роботи жодної копійки поки що не пішло.
На розгорнутій свитці перед ними лежав хліб, цибуля і сало.
На роль громовідводу призначений Сергій Целовальник.
На сайт навіть виставимо і воно буде на сайті опубліковано.
На сайті ДФС у місті Києві є вказані телефони.
На стенограмі зафіксовано.
На стенограмі перевірите потім, що я тричі
На сього.
На сьогодні в місті відбувся черговий.
На сьогодні проведена процедура, яка передбачена нашим київським законодавством.
На сьогодні це відповідає рішенню вашого ж рішення Київради.
На сьогодні це питання буде виглядати не зовсім коректно, якщо ми його будемо розглядати.
На сьогоднішній день в Києві присутня застаріла технологія очистки та знезараження води.
На сьогоднішній день в районах цих сервісних центрах немає.
На сьогоднішній день вартість мазуту вже стала дешевше газу.
На сьогоднішній день вдалося до певної міри зекономити ці кошти.
На сьогоднішній день заплатили тільки за розробку паспортів.
На сьогоднішній день ми її критикуємо.
На сьогоднішній день це потребує передбачення додаткових коштів, яких на сьогоднішній день немає.
На сьогоднішній день, наскільки я знаю, що це питання розглядається.
На сьогоднішній день, якщо взяти по житловому будівництву, в нього саме дешеве житло.
На те рішення, яке потім прийняли.
На те, щоб знищувати нашу столицю?
На території монастиря, да!
На той час були в мене...
На трибуні мікрофон.
На це зверталась увага до вашого попередника Бондаренка.
На це кошти знаходяться.
На це коштів немає, ми просимо в міжнародної установи.
На це повинні виділятися кошти і я б зараз би просив...
На цей протест прокуратури було підготовлено два рішення.
На цьому завершуємо питання "година запитань", переходимо до розгляду питання депутатських запитів.
На цьому круглому столі готові презентувати вже ті напрацювання, що зроблені.
На цьому слайді ви бачите основний розподіл!
На цьому тижні, завтра буде проведена, буде спроба проведення чергового спільного засідання
На цьому я хотів би поставити крапку.
На цьому є підстави, що камери були занадто дорого закуплені.
На чиєму балансі вони знаходяться?
На що?
На яке із?
На яку суму у вас?
На якій підставі він розробляється?
Набагато більше житла.
Набагато більше, ніж на війні!
Наближаються різні вибори.
Навколо кінотеатру часто відбуваються дискусії, спрямовані на виселення нас із власного приміщення.
Навіть за погодженням із бюджетним комітетом, бюджетною комісією.
Навіть на Хрещатику таких немає табличок.
Навіть ті ринки, які залишилися в місті Києві, там є хаос...
Навіть школяр початкових класів порахує, що місто втрачає чи отримає...
Навіть, якщо вона невелика, щоб просто всі знали, громада.
Навіщо давати протокольне доручення, якщо питання, у нас проект рішення зареєстрований.
Нагадаю історію питання.
Нагадаю, ми з вами ще не прийняли порядок денний за основу.
Нагадаю, що наступним у нас є питання щодо розгляду депутатських запитів.
Нагадую, будь ласка, колеги, записуємося.
Нагадую, для того, щоб почати працювати, ви маєте вставити свої картки у відповідні
Надали з підписами і з печатками всі бухгалтерські документи.
Надалі - тимчасово-контрольна комісія.
Надання обслуговуючому кооперативу "Кардіолог".
Надаю слово голові постійної комісії
Надзвичайно багато ми проводимо такої роботи роз'яснювальної з молоддю.
Надзвичайно важливий проект.
Надзвичайно вдячний!
Надзвичайно дійсно, таке питання, яке турбує і киян, і мені на скриньку пишуть постійно
Надо убрать коррупционную составляющую.
Надходження і сплати податків до бюджету.
Надійка засипала Левка запитаннями.
Надійшла заява
Надія, яку сьогодні дають Вам люди, вона перетвориться дуже швидко в розчарування.
Нажимайте вчасно кнопки!
Назаренко готується.
Назаренко, будь ласка!
Назаренко, будь ласка, запрошую вас до трибуни!
Назва така ж.
Назустріч киянам".
Найближчі перспективи - капітальний ремонт заплановано на міст Метро і реконструкцію.
Найбільш важливі з них я вам тільки що зачитав.
Найбільша кількість з Київської області.
Найбільша на сьогодні.
Найголовніше.
Найдивніше, що немає, наприклад, приєднання лінії по вулиці...
Найперше, саме головне - це наблизити первинну медичну допомогу до населення.
Найсвітліші плями - це найвищі, і відповідно найтемніші - це найнижчі.
Найяскравішим прикладом безглуздого ставлення до коштів - це якраз приклад...
Нам важливо поставити крапки над "і".
Нам дуже довго прийшлось спілкуватися з головами.
Нам з вами разом потрібно
Нам казали про величезний профіцит.
Нам може не подобатися відповідь, але сприймайте відповідь як вона є.
Нам не вистачає дитячих садочків.
Нам подали цей документ і сьогодні в його рамках ми працюємо.
Нам потрібно вирішувати це питання.
Нам потрібно, щоб малювали те, що нам потрібно, нашим дітям, а не комусь іншому.
Нам потрібні нові території.
Нам реально тісно в нашому рідному місті.
Нам стало відомо з доповіді пана Ялового, що є правки регламентної комісії.
Нам треба визначити тепер процедуру прийняття рішення.
Нам треба йти до людей і з ними проводити діалог.
Нам треба прийняти відповідно програми, які дають нам можливість по цьому шляху йти.
Нам є чим звітувати і по кожній із галузей, напрямків.
Нами особисто зроблено і проведено
Нами також проаналізовано питання щодо...
Напевно не можна сказати, що не можна будувати висотки.
Напевно тільки жінки могли презентувати такий проект рішення, особливо такі симпатичні.
Напевно, дякую громаді, дякуючи відеофіксації та й, напевно, тим людям
Напевно, тоді правильно буде, щоб ви надали ці пропозиції письмово.
Написали, що є порядок надання коштів, який визначений законодавством.
Написано "не потребує фінансування".
Наповнення цих приміщень.
Наполягають.
Наполягає хтось на обговоренні?
Наполягає хтось на обговоренні? Наполягає?
Наполягає хтось?
Наполягає? Ми будемо голосувати з правками профільної комісії.
Наполягаєте на обговоренні?
Наполягаєте на подальшому обговоренні.
Направду я візьму перше слово.
Направити відповідні звернення
Наприклад, для прикладу, що ми змінюємо.
Наприклад, необхідні якісь наукові інноваційні, першочергові якісь унікальні технології очищення.
Наприклад, протезування, яке дорого коштує і так далі, кінцівки, милиці.
Наприклад, те що стосується відповідальності за війну.
Наприклад, ще раз...
Наприкінці року ми провели радіомарафон "Рік добрих справ".
Напрямок - переповнення дитячих садків і шкіл.
Наразі з заступником паном Слончаком, що сподіваємося отримати позитивне рішення судів у найближчому часі.
Наразі маємо ще двадцять хвилин часу, відведених на годину запитань.
Наразі можливості подивитися попередні записи наших засідань немає, тому відповідне прохання.
Наразі нам розданий проект рішення, який дійсно пройшов всю процедуру, передбачену Регламентом.
Наразі ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Наразі тільки розробляється методика і для Києва вона має бути особлива.
Наразі це процедурне, це рішення не є процедурним.
Наразі, наскільки слідує з зазначеного проекту рішення, всіх цих зобов'язань немає.
Нарешті, гроші вбухувати не в ями, а в дороги.
Нас бачать багато киян.
Нас наперед звинувачують в тому, що ми збираємося порушувати закон тощо.
Нас не зламати.
Нас.
Наскільки вивчить, то вже питання друге, але вчить.
Наскільки вони вивчать і скільки вони вивчать за цей час, сказати важко.
Наскільки я володію поняттям Бюджетного кодексу, в цьому році вони теж не отримають.
Наскільки я знаю, там була порушена технологія трішки.
Наскільки я пам'ятаю...
Наскільки я розумію, цих грошей просто не вистачає навіть для початку ремонту.
Наскільки я розумію, що пан Сиротюк подав свою редакцію, так.
Насправді можу погодитися із даною правкою.
Насправді на електронному табло у мене є запис, що картка Лапшова не спрацювала.
Насправді поховання є безкоштовне і кошти на нього виділені.
Насправді це всіх киян поставили на лічильники, чи, як кажуть, "на счетчик".
Насправді, ми не вперше вже вносимо корективи до цього рішення!
Насправді, єдина правка.
Наступна заява.
Наступна поправка.
Наступна пропозиція стосується розділу "Різне".
Наступна стадія, після того, як закінчаться всі перипетії з
Наступна!
Наступне питання
Наступне питання "Про звернення Київської міської ради до Кабінету Міністрів України".
Наступне питання - це проект рішення.
Наступне питання по дитячому харчуванню.
Наступне питання порядку денного "Інформація про гаряче водопостачання в м.
Наступне питання порядку денного!
Наступне питання порядку денного, шановні колеги, так само.
Наступне питання у нас, внесене в якості невідкладності.
Наступне питання!
Наступне питання, "Про внесення змін та доповнень до рішень Київської міської ради
Наступне питання, "Про затвердження ліквідаційного балансу Дарницької районної у місті Києві ради".
Наступне питання, "Про звернення депутатів Київської міської ради до Кабінету Міністрів України".
Наступне питання, "Про міський конкурс проектів та програм розвитку місцевого самоврядування".
Наступне питання, "Про найменування вулиць у місті Києві".
Наступне питання, "Про повернення історичної назви вулиці у місті Києві".
Наступне питання.
Наступне повідомлення!
Наступне!
Наступне, будь ласка!
Наступне, будь ласка, колеги!
Наступне, з приводу безпеки міста.
Наступне, перелік кількох питань.
Наступне, продовжуйте!
Наступне.
Наступний блок питань - внесення змін.
Наступний блок питань - відміна рішень.
Наступний блок питань - громадяни.
Наступний блок питань - надання.
Наступний блок питань - приватизація існуючих землеволодінь.
Наступний блок питань - про питання власності.
Наступний блок питань про поновлення договорів оренди.
Наступний запит, цілий ряд запитів, від пана Вадима Васильчука.
Наступний кадр.
Наступний момент вже більш загальний.
Наступний момент.
Наступний слайд показує середню тривалість лікування в наших лікувальних закладах, у стаціонарних.
Наступний слайд!
Наступний слайд, будь ласка!
Наступний, будь ласка!
Наступний, дайте, слайд!
Наступний, директору Департаменту соціальної політики, щодо надання матеріальної допомоги.
Наступний, до голови.
Наступний, до директора Департаменту соціальної політики, щодо надання інформації.
Наступний, щодо надання інформації стосовно матеріальної допомоги малозабезпеченій мешканці Кольцовій.
Наступний, щодо.
Наступним записався Наумко Віктор Миколайович!
Наступним записався… Чумакова з пропозицією...
Наступного разу невеличка до вас порада.
Наступною стадією повинна бути розробка зонінга.
Наступні зміни.
Наступні правки.
Наступні пропозиції щодо наповнення порядку денного є в депутатів?
Наступні слухання повинні були пройти в Голосіївському районі.
Наталія Манойленко, прошу!
Наталія Шульга, прошу!
Натисніть кнопку "відмова", будь ласка, в себе на пульті.
Натисніть кнопку "запит на слово"!
Натисніть кнопочку на "запис", будь ласка, вам включать мікрофон.
Натомість пропонуйте щось інше.
Натомість розпочав роботу міжвідомчий координаційний штаб безпеки правопорядку.
Натомість ставлеником Пилипишина...
Натомість їх власність знаходиться в будинку, який постраждав.
Натомість, я бачу, є підпис голови адміністрації, є двох заступників.
Начебто, да!
Наш колега Роман Марченко подав заяву відповідно до чинного законодавства.
Наш ідеал Києва - не міста-мільйонники і супермільйонники, а це столиця Канади Оттава.
Наша задача - це щоб в місті Києві з'явився аеропорт міжнародного рівня.
Наша комісія розглядала це питання.
Наша проблема зараз формальна юридична, що обов'язок надати.
Наша пропозиція така.
Наша справа в тому, щоб сприяти у створенні відповідним організаціям відповідних умов.
Наша фракція абсолютно підтримує ті всі починання, які необхідні для покращення життя наших киян.
Наша фракція буде в повному складі
Наше місто сьогодні ставили у взірець!
Наші люди туди їдуть, роблять там трамваї, тролейбуси, автобуси.
Наші сьогодні районні інспекції - це фронт-офіси.
Не бачу Олександра Омельченка.
Не бачу бажаючих щодо оголошення додатково їх з трибуни.
Не бачу більше бажаючих.
Не бачу більше пропозицій.
Не бачу зауважень, колеги!
Не бачу наполягань.
Не бачу.
Не буде заперечень до зазначеного проекту?
Не буде зауважень?
Не буду говорити до Дня Незалежності, просто скажу, що в цьому році.
Не було слухань?
Не було!
Не бійтесь.
Не виключено, що доведеться з цього приводу приймати окреме рішення Київської міської ради.
Не виключно на наступний рік, а весь бюджет мосту.
Не виконано до цього часу.
Не виконано, знову ж таки до цього часу.
Не виконано.
Не випадково!
Не вислухавши мене, ви кажете визнати роботу незадовільною.
Не влаштовуйте тут балаган!
Не готова система.
Не грайтесь, будь ласка!
Не губіть їх!
Не давали право поліпшення.
Не заважайте, будь ласка!
Не завершено до кінця.
Не заперечую щодо політичної складової цього питання.
Не заперечую.
Не заперечує суб'єкт подання проти пропозиції?
Не заперечує суб'єкт подання.
Не заперечуємо, якщо була порушена...
Не заперечуєте проти такої пропозиції?
Не записувався.
Не записувався?
Не записувалися.
Не зможе це зробити виконавчий орган.
Не знаю, де ми це візьмемо.
Не знаю, до кого вони звертаються.
Не знімайте годинники коли до Вас приходять, тут немає записуючих пристроїв і не забирайте…
Не зовсім погоджуюся.
Не казали, у вчорашній промові цього не було.
Не коментуйте, будь ласка!
Не компенсації, а нагороди.
Не лише це питання.
Не лірики.
Не маючи першого, ми не можемо зробити друге.
Не може столиця жити по якимось окремим застарілим поняттям.
Не можливо.
Не можна не радіти з того, що муніципальні надбавки
Не можна, і це твердо не можна.
Не можу.
Не моя пропозиція, пропозиція із зали прозвучала, щоб ставити на голосування.
Не надо?
Не надходило поки в президію пропозицій щодо нашої роботи.
Не наполягає голова профільної комісії.
Не наполягає.
Не наполягаєте?
Не обов'язково зачитувати!
Не обов'язково, тоді є ті правки, вони дотримані в проекті.
Не отвечают таким показателям и структура, и продуктивность экономики Киева.
Не перебивайте меня, пожалуйста!
Не перебивайте, будь ласка, Олександра Олександровича!
Не переплутайте, будь ласка!
Не переривайте мене, я вас прошу!
Не пляшуть цифри в десятки гектарів.
Не повна сума.
Не погоджено у цій редакції.
Не позортеся перед киянами.
Не потрібно друге і третє, Олег Валерійовичу.
Не потрібно скасовувати і голосувати за повернення.
Не працює.
Не представлено проект статуту Асоціації та аналітичну записку.
Не про спалювання в даному випадку.
Не проголосувавши їх, фактично ми ставимо під загрозу проведення даного конкурсу.
Не просто голосує комісія за ті чи інші питання.
Не просто так комісія збирається.
Не псуйте мені звук, будь ласка, оператори.
Не реконструкція поля, а будівництво стадіону там має бути.
Не розуміємо, чи є відповідні кошти і вони збільшились.
Не секрет, уже є Земельний кодекс, де чітко прописано...
Не сесія Київради і не бюджетна комісія.
Не спортзалів...
Не спрацювала картка.
Не сприймайте так ворожо!
Не ставимо?
Не таємниця, що наші дитячі садки переповнені.
Не то слово.
Не треба вже дочикуватися майданів.
Не треба принижувати киян, не треба їх провокувати жебракувати!
Не треба роздавати милостиню!
Не треба розширену відповідь, як у школі вчилися.
Не треба.
Не учіть мене.
Не хочу зараз забирати час у інших депутатів, які приготувалися вам задавати питання.
Не чув, як вона підійшла, і зрадів, хоч і не кликав її.
Не щодо цього мостового переходу, але є не менш важливий мостовий перехід.
Неважливо, що почали працювати над бюджетом на тиждень раніше, не про це йде мова.
Невже Київ справді близько?
Невже ми для цієї компанії, депутати, маємо технічне завдання готувати?
Невже тут така жорстка якась зміна?
Невже це є стратегічне планування?
Невідомо, куди підуть ті кошти, невідомо, хто буде розпорядником.
Невірно вставлена картка знову.
Недосконала система відведення, очищення господарсько-побутових стоків.
Незрозуміло, якщо було будівництво, то чому без проекту землевідведення.
Немає більше запитань до доповідача?
Немає більше запитів?
Немає більше зауважень?
Немає депутата Засенка.
Немає детального плану території Воскресенки.
Немає жодних заперечень.
Немає жодного імперативу в цих проектах рішень, що ми когось збираємося змушувати продавати.
Немає заперечень до зазначеного питання?
Немає заперечень проти такої пропозиції?
Немає заперечень у Пабата? В депутатського корпусу?
Немає заперечень щодо пропозицій Березенка!
Немає заперечень і застережень.
Немає заперечень, це все правильно.
Немає заперечень?
Немає запитань до доповідача?
Немає запитань.
Немає зауважень до зазначеного проекту?
Немає зауважень, колеги?
Немає зауважень?
Немає зручних і доступних способів оплати.
Немає керівника, Київського міського голови, який фактично керує своєю фракцією.
Немає можливості, або реально не хоче реагувати на такі дії.
Немає необхідності голосувати преамбулу.
Немає необхідності.
Немає ні в кого заперечень щодо трактування Регламенту?
Немає ніякої необхідності терміново їх приймати!
Немає освітлення, немає лівньовки, немає тротуарної частини.
Немає питань - треба розбудовувати аеропорт, бо сором за аеропорт!
Немає питань.
Немає повноваження жодного в мера жодного міста України!
Немає проблем.
Немає таких районів, які б отримували більше або менше.
Немає щодо процедури зауважень, колеги?
Немає, значить, популярності.
Немає, так?
Немає?
Неможна, нечесно і неправильно говорити і узагальнювати.
Неналежним чином відбувається прибирання снігу зі сходів.
Непоп Вячеслав Іванович займався.
Неправильно розставлені пріоритети.
Неправильно.
Нескладні питання.
Нет, запишитесь и я дам вам слово.
Нет, такого никто не делает, а "Киевэнерго" делает.
Нехай всі висловляться з цього приводу!
Нехай ми так домовимося.
Нещодавно набув чинності Закон про українську державну мову.
Нещодавно ця організація проявилася в Москві.
Ни одного!
Ниже уровень доходов и жизнеобеспеченность.
Но с учетом, скажем
Новини, ми знаємо, що відбувається у місті.
Нові не проектуються і не будуються вже багато років.
Номер протоколу комісії, з яким ми голосуємо, який ви зачитували.
Номер у порядку денному і номер кадастрової справи.
Нормальний проект рішення, дійсно підтриманий нашою комісією, чудова презентація.
Ну если до этого не было?
Ну зрозумів про що.
Ну мені немає сенсу коментувати, тому що відповідь надана.
Ну ось флешки немає за що закупити!
Ну по суті того розвивається в країні.
Ну то вже заспокойтесь всі!
Ну треба вже закінчити питання спочатку, а потім...
Ну тут явно проблеми існують з акустикою в цьому залі.
Ну це ж не базар, це ж Київрада.
Ну це на здоровий глузд просто не налазить, якщо образно казати!
Ну це не правильно.
Ну це по розв'язках.
Ну чого ви, колеги, сприймаєте цей Кодекс, прописаний виключно більшістю для меншості?
Ну що зараз говорити хто може, хто не може.
Ну, Юля хоче бути Прем'єром, вона хоче нести відповідальність, я її розумію.
Ну, будь ласка, я можу поставити, але якщо пройшло більшість...
Ну, в нас дуже багато.
Ну, ви більш абсурдну можете собі уявити форму, коли виконавець сам себе контролює.
Ну, висотні - це питання...
Ну, все повинно бути науково обгрунтовано.
Ну, все, рішення прийнято.
Ну, всі дні тижня робочі.
Ну, всіх районів.
Ну, втратили третину фракції, нічого страшного.
Ну, гаразд.
Ну, давайте вже працювати!
Ну, давайте, в порядку надходження!
Ну, добре.
Ну, дуже важко сприймається на слух.
Ну, записуйтесь, будь ласка, у мене немає на моніторі.
Ну, зважайте на потребу додаткових питань, виступів заради виступу.
Ну, звичайно!
Ну, зрозуміло, що Програма пов'язана з бюджетом.
Ну, и последнее замечание.
Ну, коротенько.
Ну, ладно, ми зберемо трохи і дамо.
Ну, маємо право, якщо є рішення в порядку денному.
Ну, можна ж поговорити під час обідньої перерви.
Ну, мої роздуми в цьому напрямку.
Ну, на "ти" назвав, тому що...
Ну, наверное я не буду уже говорить.
Ну, наприклад, якщо їхати по просп.
Ну, наскільки все очевидно.
Ну, не може бабця всю свою пенсію віддавати на квартплату, не отримуючи належних послуг.
Ну, немає в цьому необхідності, тому що ми при розробці Генплану аналізували світовий досвід.
Ну, по-перше, головне питання: чому ми профукали "Київенерго", кияни.
Ну, поки да, а далі ми з колегами погоджуємося.
Ну, просто вслухайтеся, "Контроль здійснює відповідальний виконавець".
Ну, скільки раз повторювати?
Ну, так прийнято взагалі!
Ну, так це інше трохи.
Ну, там були в нас і інші.
Ну, там цифру треба уточнити.
Ну, там ціла низка порушень є в цій забудові.
Ну, уявляєте, яка ситуація.
Ну, це вже рік, на початку кожної години йде пісня про Україну.
Ну, це добре.
Ну, це й був такий ризикований шаг, але люди з інтересом до цього ставляться.
Ну, це людина, це його фактично округ.
Ну, це неправильно, я рахую.
Ну, це я принаймні
Ну, шановні колеги, давайте будемо свідомими!
Ну, що це за поведінка і неповага до депутатського корпусу, коли ми надаємо...
Ну, що це таке?
Ну, я знімаю своє питання.
Ну, я не можу говорити, коли тут у вухо кричать одне, а тут друге.
Ну, я тільки відповідав.
Ну, як же діток возити звідти в цей цирк на площі.
Ну, як ми позначаємо дисгармонію?
Ну, якщо в межах видатків, то можна.
Ну, якщо вони відповідно знають цю відповідь.
Ну, якщо дозволите, Юрій Іванович!
Ну, якщо ми хочемо, щоб це було бездоганно з точки зору юриспруденції це рішення.
Ну, є межа, яку ми переступити не можемо.
Ну, і зверніть, будь ласка, увагу, є певні зрушення, плата за землю.
Ну, і зрештою, якщо такі...
Ні
Ні в кого немає зауважень до процедури?
Ні в якому разі ми не можемо як громада підтримувати таку людину.
Ні для кого не є секретом, що точаться дискусії
Ні звіту, ні пояснень, нічого.
Ні не "Повноважений", якщо до права Президента розпускати парламент, це дуже важливо.
Ні, Ви ж просите чи зробіть це?
Ні, Гройсман несе відповідальність.
Ні, бюджет міста Києва!
Ні, вона там.
Ні, знімайте тоді.
Ні, зупиніться!
Ні, зі мною не погоджували.
Ні, його немає!
Ні, не випадково!
Ні, не зовсім!
Ні, не надавались.
Ні, не передбачено.
Ні, не пряма.
Ні, ні, ми маємо дати точно.
Ні, ні, пропозиція точно така, яку я озвучив.
Ні, ні, чекайте, є заява про те, що не спрацювала картка.
Ні, просто питання, я хочу подивитися: чи я проголосував, чи ні.
Ні, фактично скажіть.
Ні, хвилиночку, не спішіть!
Ні, це без різниці знизити, підвищити.
Ні, це не бюджет.
Ні, це питання до організацій, які обирають такі приміщення.
Ні, це у вигляді протокольного доручення.
Ні, ще одна правка.
Ні, ще три проекти рішень.
Ні, я би хотів прокоментувати те, про що казав колега Кутняк.
Ні, я зараз дам відповідь.
Ні, є!
Ні-ні, наступний.
Ні-ні, там була на тій схемі, на транспорті.
Ніби вже система працює.
Ніде тут не написано, що вам щось заборонено робити.
Нікому не секрет, що в приміщення Київської міської ради може зайти будь-хто.
Нікому не секрет, що зараз в Україні війна!
Ніхто не залишається.
Ніхто не записався до обговорення.
Ніхто не записався, колеги!
Ніхто не записався.
Ніхто не має права відмовити у навчанні у школі, тому це коригування вноситься постійно.
Ніхто не надав відповідні документи.
Ніхто не наполягає, колеги!
Ніхто не наполягає, колеги?
Ніхто не наполягає.
Ніхто не наполягає?
Ніхто ці канали, газети не читає і не дивиться.
Ніхто, абсолютно!
Нічого контрреверсійного немає.
Нічого не забув, колеги?
Нічого переживемо, не сахарні
Нічого це не змінить, на мою особисту думку.
Ніяких питань немає.
Ніяких рейдерських атак, я впевнений, що ми не повинні допустити.
О рождаемости и не рождаемости.
О, прекрасно! Давайте!
О.Ю.Резніков
Об'єкт дуже важливий.
Обговорення припинено.
Обгрунтування, обгрунтування, колеги!
Обидва рази він був відхилений.
Обладнуємо такі майданчики пристроями для підзарядки.
Обліковуються на їх балансі і зареєстровано право власності на них.
Обов'язкова умова!
Обов'язково будемо брати участь!
Обов'язково будемо голосувати вашу пропозицію!
Обов'язково врахуємо питання якісного сервісу "Навігація" при облаштуванні публічного простору!
Обов'язково зробимо такий аналіз.
Обов'язково ми зробимо, допрацюємо.
Обов'язково показує.
Обов'язково!
Обов'язково.
Обслуговуючому кооперативу автокооперативу "Явір".
Объясню почему.
Обіцяю, що коли я там написав свою оду про...
Овраменко, "Солідарність", будь ласка!
Оголосимо на дві хвилини технічну перерву для того, щоб ми не зробили помилки.
Оголошення ви чули.
Оголошуйте перший пункт, другий, третій і тоді в цілому, будь ласка!
Оголошую пленарне засідання відкритим!
Оголошується перерва...
Огромное спасибо!
Один Бондаренко на трибуні.
Один з яких перевищує ту межу, яка підлягає оподаткуванню.
Один раз!
Одна була.
Одна з них підтримала цей проект рішення.
Однак запитання.
Однак нові положення рішення фактично скасовують повноваження інспекцій в частині контролю за...
Однак я хочу зазначити...
Одне було вже.
Одноголосно всіма депутатами був підтриманий.
Одноголосно підтримане всіма присутніми на Погоджувальній раді головами фракцій.
Однозначно ключові тези, на які нам потрібно зробити нашу увагу і сконцентрувати наші зусилля.
Однозначно, потрібно нам інформувати громадськість, депутатів.
Однозначно, це питання ми проговорювали.
Однозначно, що стосується доповіді.
Однозначно.
Одну хвилиночку і продовжуємо роботу!
Одну хвилиночку!
Одну хвилину я собі як Перший заступник Голови Верховної Ради дозволю.
Одну я побачив.
Одразу будемо запрошувати людей, про яких ви говорите.
Одразу запитання?
Одразу кілька заяв від колег, що є некоректна робота системи.
Одразу кілька колег скаржаться на те, що не спрацювала картка.
Одразу після цього питання будуть розглянуті і ті проекти рішень.
Озвучено і написано в порядку денному.
Ознайомившись з цими матеріалами Генерального плану - він є неприйнятним.
Ознайомлю вас, і ви будете так само володіти всіма цими питаннями.
Окей, але це вже буде їх відповідь.
Окей, голосуємо.
Окей, погоджуюсь.
Оксано, а про порушення Конституції закону нормально, все дотримуються?
Олег Іванович, ставлю на голосування пропозиції щодо виключення зазначених проектів рішень.
Олег Анатолійович, без мотивацій, будь ласка!
Олег Анатолійович, ви погоджуєтеся з даною пропозицією?
Олег Валерійович, Ви з любого приводу робити історичний момент.
Олег Валерійович, у нас дуже обмежений час на проведення консультацій.
Олег Валерійович, є повага до інституції, Ви з цього почали і підтримувати Андрія Володимировича.
Олег, будь ласка!
Олег, дуже дякую!
Олег, з усією повагою!
Олег, задасте питання для того, щоб депутатський корпус був поінформований?
Олег, натискайте кнопку!
Олег, ти ж такий рівний як усі решта людей.
Олегу Валерійовичу, я хотів би, щоб всі вже сказали.
Олександр Пабат і завершуємо обговорення!
Олександр більш досвідчений і виважений як керівник.
Олександр з трибуни заявив на моє питання, що якщо ми школи підготуємо...
Олександр...
Олександре Вікторовичу, будь ласка, це запитання до Вас!
Олександре Олександровичу!
Олександре Яковичу, будь ласка, знову ж ви на трибуні!
Олександру Павловичу Попову ми доповіли і неодноразово.
Олена Єскіна, я вас дуже попрошу, це ваш помічник.
Он будет изменен.
Он у нас хранится на складе в городе Киеве.
Они находятся на балансе в управлении "Киевэнерго".
Они не решат, они будут...
Они не явились на нашу комиссию, соответственно не прошли відповідне погодження.
Они сегодня вернутся назад.
Они уже работают.
Організації, яка піклується реабілітацією ветеранів війни, із ринком, комерцією, розвагами.
Орендодавцем є Київрада?
Орендодавцем.
Осадчук записався до обговорення, будь ласка!
Освіта, охорона здоров'я, соціальний захист.
Оскільки вони не були погоджені профільною комісією, ставлю їх на голосування.
Оскільки з Вашого вчорашнього виступу ми не почули про це жодного слова.
Оскільки порядок денний, який ми не доголосували і перенесли на наступне засідання.
Оскільки я розумію, я декілька років не отримував таких повідомлень.
Оскільки інших представників фракцій, які не виступали...
Основними джерелами
Основними джерелами забруднення є теплоенергетичні об'єкти і автомобільний транспорт.
Основними завданнями тимчасової контрольної комісії, яку ми пропонуємо створити, є:
Основною причиною цього є зростання паливної складової, тобто ціни на газ.
Основні джерела - це надходження від продажу землі і майна.
Основні моменти цих рішень наведені в пояснювальній записці.
Основні фінансові ресурси першочергово будуть спрямовані:
Особисто вам прозвітую сьогодні.
Особисто ми з вами виїжджали на ці ганебні скандальні отруєння річки Коник.
Особисто приймав участь в обстеженні.
Особисто я буду прохати залу підтримати цю правку.
Особливо депутати!
Особливо мені дуже приємно побачити Печерськ без нових забудов.
Особливо польські ми вивчали у Деснянському районі.
Особливо, що останні ж роки в нас були зміни до законодавства.
Остання заява надійшла буквально вчора.
Останнє питання.
Останнє рішення в будь-якому випадку за Київською міською радою.
Останнє, що хотів би сказати, найважливіше.
Останнє.
Останній блок питань - це відмова у передачі земельної ділянки.
Останній проект рішення був наш спільний з Андрієм Білозіром, це...
Остаточна редакція була підготовлена комісією з питань культури, туризму та інформаційної політики.
Остаточна редакція
Острови дуже турбують киян.
Острів Галерний не звільнений від кабаків, а рішення було
Ось буде комісія розглядати.
Ось в чому проблема.
Ось вам ситуація, як ми ухвалюємо бюджет.
Ось вони є тут всі в проекті рішення.
Ось ми прийшли до вас, ми вас просимо.
Ось мої пропозиції до соціально-економічного розвитку.
Ось над цим ми зараз і працюємо.
Ось один перед вами зараз.
Ось так я бачу роботу в історичному середовищі.
Ось такий в нас казус.
Ось такий розподіл у нас за напрямками, за галузями!
Ось такий є Париж.
Ось такі короткі пропозиції.
Ось такі питання, дрібні.
Ось тут зеленими плямами позначена історична забудова, якої не було на попередньому опорному плані.
Ось тільки з'явилось!
Ось тільки що пішла людина і залишила
Ось у мене в руках Закон України "Про регулювання містобудівної діяльності".
Ось це таке рішення прошу підтримати!
Ось це є злочин!
Ось це, будь ласка!
Ось і все!
Ось і все.
Ось, що я хотів Вам сказати з приводу коаліції.
От в цьому плані!
От нельзя казнить помиловать.
От по тому
От про що йде мова.
От про що йдеться.
От проект рішення і відповідно...
От у нас кожна нагорода має різний свій вигляд.
От що.
От якщо сьогодні загальна площа квадратних метрів усіх - і придатних, непридатних, різних.
От і все!
От і все.
От, будь ласка, важливі питання.
От, прямо наразі йдуть.
Отака от детальна інформація.
Отакі то наслідки дає довгий постій найліпше вихованого полку.
Отам на Банковій перед телекамерами, тому мені Ваші столи нетреба.
Отвечаю вам на вопрос.
Отдельно.
Отже маємо кворум.
Отже, депутатських запитів до нас надійшло, оформлених згідно із Регламентом, тридцять один.
Отже, з двох розділів Генерального плану, два розділи зовсім не прийняті.
Отже, колеги, ставлю на голосування проект рішення зазначений.
Отже, ми маємо можливість по пункту проголосувати і в кінці проголосувати в цілому.
Отже, ми маємо можливість...
Отже, по процедурі.
Отже, проблеми, які ми намагаємося вирішити, які потребують нагального вирішення.
Отже, прошу всіх колег підтримати цю Програму.
Отже, самовільно встановлена тимчасова споруда може бути
Отже, ставлю його на голосування.
Отже, типові проблеми, це перше.
Отже, це питання контролю, системного контролю і захисту при нарахуваннях.
Отже, що ми маємо в сухому залишку?
Отже, щодо зняття.
Относительно задолженности по админзданию.
Относительно муниципального театра "Киев".
Отож, колеги, переходимо до питання розгляду депутатських запитів.
Отримали подяку від Галини Федорівни за організацію роботи.
Отримати перспективу росту через бюджет розвитку та Програму соціально-економічного розвитку.
Отут вже насправді всім треба стати державниками на стільки на скільки ми зможемо.
Отут на переході, я третій раз задаю.
Офіційне протокольне питання – на основі чого Ви плануєте підписати Указ про розпуск парламенту.
Офіційні розцінки надруковані у нас в інших виданнях.
Охорона Музею історії Києва
Охоронная зона памятки...
Оце така співпраця з виконавчим органом.
Оце є друге питання після покарання тих, хто привів до війни.
Оцінка буде проведена ще раз відповідно до ринкових вимог.
Оцініть труд, Господи!
Очевидно ти не дочув, Ярославе,, я якраз саме те й казав.
Очевидно, це різні два Генплани, з цього треба почати.
Пам'ятаєте, ми з вами казали про дуже добру справу.
Пам'ять наших героїв буде вшанована і увіковічена!
Пан мер!
Пане Ігоре, я готовий буду повернутись ще раз до розгляду цього проекту рішення.
Пане Ігоре, я запрошую вас до доповіді.
Пане Ігорю, дуже дякую вам за цей надзвичайно слушний проект рішення.
Пане Андрію!
Пане Андрію, ви маєте можливість задати питання.
Пане Андрію, можемо.
Пане Андрію, я думаю, що перспектив розгляду сьогодні у цього проекту немає.
Пане Володимире!
Пане Володимире, дякую за зустріч.
Пане Володимире, я прошу Вас дати команду охороні повернути мій телефон.
Пане Володимире, я хочу перестати говорити, я прошу Вас…
Пане Володимире.
Пане Голово, я хотів про інше сказати.
Пане Денисе, в особистому вже режимі міський голова готовий вас вислухати.
Пане Ляшко, Ви сказали: "Я прошу Вас", я почув Вас.
Пане Президенте, дякую за запрошення.
Пане голово, якщо дозволите, доповню.
Панове, ми щойно ухвалили важливе рішення.
Панове, я теж користуюся нагодою, щоб звернутися до міністра.
Пані Вікторія!
Пані Марино, ця проблематика зрозуміла.
Пані Овраменко ми дякуємо за її повідомлення.
Пані Олено!
Пані Тетяно, коли він був ратифікований?
Пані Юлія!
Парламент не розпущений.
Перебуває на балансі заявника.
Переважна більшість.
Перевірити ініціативні групи, які збирали ці підписи.
Перевірте кнопку Чернікова в апаратній, будь ласка!
Перевірте ще раз, будь ласка!
Перевірте, будь ласка, свою картку!
Перевірте, чи був голос Ялового.
Перевіряємо, чи не пропустили ми один з проектів.
Перед "Різним" влаштовує.
Перед "Різним", або після такого-то розділу.
Перед виборами ви обіцяли..
Перед тим, як лобіювати чиї-небудь питання.
Перед тим, як перейти до наступного питання порядку денного, я хочу поінформувати.
Перед тим, як перейти до обговорення...
Перед тим, як продовжити обговорення, я прошу вас погодитися.
Передайте в секретаріат, ми розмножимо.
Передайте своїм колегам.
Передайте, будь ласка!
Передайте, обов'язково...
Передасте мені ваші пропозиції, так?
Передаю заяви секретаріату.
Передбачаються кошти на проведення проектних робіт.
Передбачається реконструкція, модернізація та розширення існуючих джерел тепла.
Передбачається, що надання буде укладено за підписанням договору міни.
Передбачення Департаменту освіти і науки, молоді та спорту по замовнику КП
Передбачити для паркування на паркувальних майданчиках безкоштовних місць для велосипедів".
Передбачити облаштування на паркувальних майданчиках місць для підзарядки електромобілів.
Перезавантаження системи, щоб вона почала працювати.
Перейдем к блоку улично-дорожной сети.
Перейдемо до витрат газети.
Перейшли до терору сім'ї.
Переконайтеся, може у вас випадково кнопка натиснута!
Перенесення питання.
Перенести його з різного на перше питання порядку денного сьогодні.
Переоберуть Верховну Раду, давайте ще раз піднімемо це питання.
Перепрошуйте!
Перепрошую за вимушену перерву!
Перепрошую! Перепрошую, колеги!
Перепрошую, колеги!
Перепрошую, одну секундочку, тому що дійсно друге читання.
Перепрошую, скільки вам треба часу?
Перепрошую, я зразу буду говорити, хто є доповідачами.
Перепрошую.
Перерву на півгодини!
Переходимо до галузі "Освіта".
Переходимо до голосування.
Переходимо до закладів охорони здоров'я та соціального захисту.
Переходимо до наступного питання!
Переходимо до питань землекористування та містобудування.
Переходимо до розгляду наступного блоку питань - звіти.
Переходимо до розгляду наступного блоку питань!
Переходимо до розгляду наступного блоку питань, про питання власності!
Переходимо до розгляду наступного питання "Про затвердження звіту
Переходимо до розгляду наступного питання "Про перейменування станції Київського метрополітену".
Переходимо до розгляду наступного питання!
Переходимо до розгляду наступного питання.
Переходимо до розгляду останнього питання.
Переходимо до розгляду першого звіту.
Переходимо до розгляду питань, що були внесені додатково до порядку денного.
Переходимо до розділу питань власності.
Переходити до питань?
Переходячи до охорони навколишнього середовища.
Перш ніж прийняти рішення, де можна будувати, а де не можна, ми повинні знати...
Перша заява.
Перша правка, якщо я не помиляюся, була правка пана Березнікова.
Перша пропозиція, яка в порядку денному.
Перша пропозиція, яка стоїть у порядку денному.
Перша пропозиція, яка сформована у порядку денному, ставлю на голосування.
Перша пропозиція, яка є у порядку денному.
Перша пропозиція, яку озвучив Володимир Петрович Дейнега, прошу голосувати!
Перша частина: я погоджуюся з зауваженнями, що, мабуть, ця земля виводилась по якійсь схемі.
Перша, яка в порядку денному, і друга, яка поступила від депутата Засенка.
Перша, яка в порядку денному.
Перша, яка нам подана суб'єктом подання.
Перша, яка озвучена в порядку денному!
Перше - комунальному підприємству "Притулок для тварин".
Перше - ми, звичайно, можемо забороняти вирішувати як завгодно.
Перше - чи обізнані ви?
Перше - що депутати деякі поміняли фракції, тому треба прописати належність до нових фракцій.
Перше ваше запитання, яке стосується приватно практикуючих лікарів.
Перше запитання - яка територія дії так званої цієї картки мешканця будинку.
Перше запитання стосується саме розвитку Стратегії.
Перше запитання, дуже коротко відповім.
Перше питання - це "Надання державному видавництву "Преса України" земельної ділянки".
Перше питання чи є правові питання для такого Указу.
Перше питання, чому в такому стані...
Перше проблема - це відсутність стратегії міста.
Перше рішення - це задовольнити протест прокуратури.
Перше рішення.
Перше, Наталія Василівна, ви візьмете слово і я вам відповім, добре?
Перше, в діючому Законі просто скасувати цю частину статте, які відповідають за частину мажоритарну.
Перше, наскільки цього року освоєно коштів Департаментом освіти, науки і молоді.
Перше, один з кандидатів обов'язково має набрати більше...
Перше, чому треба прийняти сьогодні?
Перше, що зроблено.
Перше, що я чую, це
Перший - це соціальне забезпечення, це соціально орієнтований бюджет.
Перший момент.
Перший приклад - це Київський іподром.
Перший проект поступив про задоволення протесту.
Перший проект рішення, який був наданий суб'єктом подання.
Перший проект рішення, який в порядку денному.
Перший тур виборів Президента України відбувся в Києві демократично, без порушень і фальсифікацій.
Перший і другий раз.
Перший і єдиний документ, який не лише написаний, але й може бути реалізований.
Перший – аполітичний аспект.
Першим питанням стоїть у нас проект рішення "Про внесення змін до Програми...
Першим питанням у нас затверджено розгляд проекту рішення "Про затвердження...
Першість в цій допомозі займає фінансування медикаментів.
Період нарахувань за січень складався не тільки з одного місяця, а ще з
Петро Олександрович!
Пийте!
Писали листи, тут дійсно...
Питання - чи потрібна бізнес-структура "Радіо" територіальній громаді міста Києва?
Питання абсолютно не вирішено.
Питання було хто вас не любить?
Питання в чому?
Питання важливе.
Питання висотності.
Питання від Осадчука Андрія Петровича.
Питання до газети "Хрещатик" конкретні?
Питання до голови профільної комісії.
Питання до охорони і до влаштування громадських вбиралень.
Питання до рятувальної служби є?
Питання дуже актуальне, я думаю, для всіх педагогів нашого міста.
Питання дуже важливе.
Питання дійсно в межах проблеми з точки зору Конституції.
Питання закрито.
Питання звучало ще, по-перше, яка оціночна вартість і так далі.
Питання земельних ділянок - це не питання Головного управління освіти.
Питання зміни черговості.
Питання знімається чи переносимо його на наступну сесію?
Питання зрозуміле.
Питання зрозуміло.
Питання капітальних вкладень і капітальних ремонтів йдуть по іншому розпоряднику.
Питання муніципальних надбавок, воно розглядається кожний рік і вирішується депутатами Київради.
Питання невідкладності зрозуміло.
Питання погоджено на всіх комісіях, які були, на всіх фракціях.
Питання погоджено на гуманітарній комісії однозначно, одноголосно.
Питання погоджено на комісії гуманітарній на останньому засіданні.
Питання полягає в тому, що вже ця епопея триває десятки років.
Питання прості - письмово передати всім депутатам звіт.
Питання складні, цікавлять все місто, цікавлять спільноту.
Питання так само обговорювались на Погоджувальній раді, отримали підтримку всіх фракцій.
Питання тарифів дійсно болюче.
Питання щодо наповнення українськими піснями саме ефіру "Радіо "Київ".
Питання щодо управління районами міста Києва - це ключове і стратегічне питання нашої комісії.
Питання є наступні.
Питання, що стосується про внесення змін!
Питання, яке відноситься, наступне, до, по квартирних лічильниках.
Питання.
Питання?
Пише Головне управління охорони здоров'я - лікарні зробіть!
Пише нам консерваторія, пам'ятка архітектури, - зробіть!
Планувати Генплан до визначення стратегії розвитку міста - це ставити воза поперед кобили.
Планувати бюджет міста з урахуванням необхідних...
Плата за землю і проведення земельних аукціонів.
Пленарне засідання оголошую відкритим!
Пленарне засідання продовжуємо!
По Виборчому кодексу в першому читанні
По алкоголю, там є суди.
По благоустрою.
По величині зараз Олег Валерійович, потім Юлія Володимирівна.
По виплатах.
По всіх правилах.
По галузі "Культура".
По громадському транспорту.
По дискримінаційних умовах тендеру це відбувається...
По лестнице.
По новій системі.
По одному, будь ласка, Олександр Григорович!
По одному, давайте по одному!
По переходу зверху ходять пішоходи, тим самим зупиняючи рух по Хрещатику.
По першому питанню.
По першому.
По правій стороні зроблені з'їзди, з'їзди і зроблена залізнична частина.
По проекту рішення, пропоную підтримати сесійну залу.
По пропозиції Березнікова!
По процедурі є зауваження?
По ремонтних адресах, по...
По розробці, по безпеці.
По своїй частині я скажу, що передбачені кошти лише на проектування.
По спеціальному фонду доходи дещо зменшуються.
По суті ми зараз є кріпаками у сучасній вільній та незалежність державі Україна.
По суті нічого не змінюється, але ми визначаємо, що законодавчі акти є пріоритетом.
По суті, за основу з правками профільної комісії голосуємо!
По суті.
По тому, що саме конкретно планується - специфічно у житлово-комунальному розумінні цього слова.
По транспортних розв'язках.
По факту зараз відбувається коригування.
По факту користування мережами має місто.
По фракціях можна, справді!
По фінансуванню, звичайно, підтримаємо, будемо збільшувати.
По цьому об'єкту розроблена проектно-кошторисна документація, вона пройшла експертизу.
По цьому питанню вже відбулося голосування.
По цьому питанню досить велика кількість записалися бажаючих.
По цій будівлі, по Героїв Дніпра.
По чисельності це відповідає управлінню.
По чому?
По швидкій допомозі - це дійсно, видно, технічна помилка.
По інших моментах ніяких зауважень немає.
По-друге, Алла Шлапак вже казала про дитячий садок.
По-друге, в цю редакцію Генплану були вже внесені зміни.
По-друге, до мене як до депутата звернулась голова
По-друге, ми вважаємо, що неприпустимо говорити, що всі мешканці є платники податків.
По-друге, ми дамо сигнал приватному власнику.
По-друге, ми, наша комісія, дуже багато зауважень давала до проекту.
По-друге, наскільки я знаю, зараз кримінальне провадження по цьому випадку йде.
По-друге, стосовно тепер до пана Максима Філіппова.
По-друге, у мене є запитання до пані Пламеницької.
По-друге, це запровадження фотофіксацій порушень за допомогою мобільних пристроїв з геолокацією.
По-друге, це низька дисципліна оплати.
По-друге, цей заклад взагалі має велику земельну ділянку.
По-друге, черги.
По-перше - знімаються тільки ті об'єкти, по яких дійсно немає виконання.
По-перше, Коцюбинське має Генеральний план.
По-перше, в нас йде фінансування за рахунок медичної субвенції багато чого.
По-перше, в нас, дійсно розглядався цей проект рішення в нас на комісії.
По-перше, вартість.
По-перше, воно перейменовується і змінює функції на інспекцію з благоустрою.
По-перше, грошей немає, це я вам кваліфіковано, допомоги немає ніякої.
По-перше, дозвольте привітати вас із сьогоднішнім святом, з Днем Соборності.
По-перше, дуже дякую, що ми всі зібралися тут.
По-перше, дійсно це неприпустимо.
По-перше, комісія звернула увагу на це.
По-перше, критерії того, хто є киянином.
По-перше, ми культурний і спортивний...
По-перше, подивіться у програму!
По-перше, скажіть, будь ласка, в якому стані знаходиться Програма ремонту і заміни ліфтів?
По-перше, слоган радіостанції, це - "У місті, як вдома".
По-перше, хочу доповісти наступну ситуацію.
По-перше, це автоматизований механізм контролю за сплатою з використанням онлайн бази паркування.
По-перше, це вже пройшло.
По-перше, це дозвіл на проектування.
По-перше, це треба переробляти - раз, друге - вносити зміни в Указ Президента, два.
По-перше, це ініціювання прийняття необхідних законів Верховною Радою, саме тому це є концепція.
По-перше, шановні, дякую за запитання!
По-перше, що мається на увазі, коли є слово перспективна?
По-перше, я маю сумнів.
По-перше, я хочу виразити свою велику повагу до кожного з кандидатів.
По-перше.
По-третє, це доступність послуги, зручні способи оплати
По-третє, це неповнота і недостовірність надходжень до бюджету міста.
По-четверте, це низький розвиток паркувальної інфраструктури.
Побачити безліхтарний стовп в цій місцевості - це взагалі не новина.
Повернулись до розгляду!
Поверніть, будь ласка, попередній слайд, а, тут його немає!
Поверніться до цього, але це не головне, що я хотів сказати.
Повертаємось до порядку денного.
Повноважений.
Повністю з вами згоден.
Повністю погоджуюся.
Повністю підтримую вашу ініціативу.
Повторюю, нас не залякати.
Повідомлення.
Повідомляю, програма "Здоров'я киян" впливає на прийняття рішення про бюджет.
Повідомляю.
Повірте, що будувати, однозначно, дорожче буде.
Повірте, я вдень і вночі працюю над тим, щоб сьогодні була безпека в місті.
Погоджено без застережень.
Погоджуюсь абсолютно.
Погоджуємо!
Погоджуємось.
Погоджуємося з цією правкою.
Погоджуєте це діло з територіями своїми?
Погодьтесь, що за два місяці і п'ять днів охопити місто Київ нереально!
Подавайте бумаги, завтра врахуємо!
Подання на вільні місця подає балансоутримувач.
Подає балансоутримувач - це раз.
Подетально ми звітували перед вами.
Подивіться в Інтернеті.
Подивіться на порядок денний!
Подивіться!
Подивіться, будь ласка!
Подивіться, будь ласка, пояснювальну записку до цієї справи.
Подивіться, зранку машина за машиною...
Подивіться, який я великий молодець.
Подивіться.
Подобається вам, не подобається, критикуйте позицію, а не особистість.
Подобається нам, чи ні.
Подобається, не подобається.
Подольско-Воскресенская линия.
Подумайте над цими питаннями.
Позвіть Медведєва, він Порошенку писав чудові доповіді
Позиваються до судів.
Позитивно, що ви нарешті є в панелі...
Позицію Департаменту фінансів я письмово озвучив.
Позиція головуючого - не можемо.
Позиція киян була на підтримку цієї Стратегії, вони чекали цього документа багато років.
Позиція профільної комісії земельної однозначна.
Позиція фракції підтримувати Володимира Дмитровича Бондаренка на голову комісії.
Покажіть по фракціях, будь ласка!
Покажіть реєстрацію, будь ласка!
Покажіть, будь ласка, наступний слайд!
Покажіть, будь ласка, поіменну реєстрацію.
Покажіть, будь ласка, розподіл земельних балансів, на підставі яких ви розробляли Генплан!
Показники цих двох Генпланів дійсно різняться, тому я коротко про показники.
Поки думають колеги, я зачитаю ті заяви, які надійшли до президії.
Поки йде Василь Чудійович, запрошую до слова Андрія Іллєнка, народного депутата України.
Поки ми збираємося, хочу зробити невеличке, але дуже важливе оголошення.
Поки ми її не приймемо, ми так і будемо стояти на місці.
Поки таких грошей...
Поки ще її в плані немає ні у нас, ні у держави.
Поки що пропоную відкласти це питання.
Поки що це наміри.
Поки що я не бачу, на виступ з місця не записався ніхто.
Поки що я не бачу, що він збережений.
Покриття перспективної теплопотреби передбачається шляхом будівництва нових джерел тепла.
Полеміки, дискусії в залі немає.
Положенням, яке має забезпечити отримання компенсації.
Получил образование инженера-строителя.
Політична боротьба дуже напружена.
Помилки бувають, але вони, повірте, зроблені не тому, що ми їх хотіли зробити.
Помилки, декілька разів сам задавав це питання, враховуючи минулий рік, помилки ці врахували.
Помилково.
Поновлення товариству з обмеженою відповідальністю "Експо плюс".
Попереднім скликанням Київської міської ради процедура перейменування була не завершена.
Поправте мене, Олег Анатолійович, якщо я помиляюсь, бо колеги питали, ми мали...
Попрацювала комісія, отримала пропозиції від усіх бажаючих, які є.
Попрацювати два тижні, три тижні, місяць і напрацювати ефективний бюджет міста в інтересах киян!
Попри величезний бюджет, який істотно більший бюджет інших областей, він збитковий.
Попросіть колег там почати працювати, будь ласка!
Попрошу вас підтвердити вашу участь у цій робочій групі і допомогти нам!
Попрощавшися з аптекарем, старі деякий час мовчки дивилися одне на одного.
Порадьте вашу позицію Президенту.
Порошенко так не робив як Ви, Порошенко телефон у мене не забирав.
Порядку немає, дисципліни немає.
Порядок денний про створення депутатської фракції "Сильна Україна" у Київській міській раді.
Порядок неправильний, його треба змінювати.
Порядок разом з вами затвердили.
Последнее слово.
Послухайте, будь ласка!
Послухайте.
Послухаємо цього добродія, якщо він наважиться з'явитися.
Посмотрите, что происходит в мире.
Постає питання, що далі буде з цією земельною ділянкою?
Поступила пропозиція від Бондаря Юрія Івановича внести зміни по цьому питанню.
Поступила пропозиція завершити обговорення цього питання!
Поступила пропозиція не розглядати перше питання.
Поступила інша пропозиція.
Потому что положение действительно катастрофическое с детскими учреждениями.
Потребує доповіді і обговорення, колеги?
Потребує доповіді і обговорення?
Потребує обговорення?
Потребує, правильно я розумію?
Потрібен коментар?
Потрібно далі дивитися.
Потрібно затвердити порядок денний в цілому.
Потрібно коментувати?
Потрібно проаналізувати ті підприємства, які не приносять прибутків
Потрібно її ще раз зачитати на стенограму?
Потрібно, крім того, що ми затвердили ділянку, якесь знання і для киян.
Потім буде кнопкодавство!
Потім будемо ображатись
Потім відбувся розгляд цих питань в постійних комісіях, на засіданнях депутатських фракцій.
Потім експертиза, кошторис...
Потім знову переголосування, знаєте, це вже виглядає якось так дивно!
Потім мулові поля в Бориспільському районі, які теж на сьогоднішній день уже перенавантажені.
Потім надамо слово представникам, яких ми щойно проголосували, а потім перейдемо до обговорення.
Потім неодноразово нападали в місті.
Потім правку Ясинського обговорюємо і голосуємо, і потім в цілому.
Потім себе оправдає, ще й прибутки давати буде.
Потім, ви бачите, є вже презентація.
Потім, реконструкція водопроводу і каналізації по вулиці Білецькій і...
Потім, що на доопрацювання чи вставляти фразу, що...
Пофракційно, будь ласка, покажіть реєстрацію!
Пофракційно?
Почали з Програми.
Початок був у нас завжди досить важкий.
Початок, преамбула, "Київська міська рада як єдиний представник...
Почекайте, ви говорили про інвестиційні...
Почекайте, послухайте.
Почему?
Починайте, будь ласка!
Починати щось робити з цим питанням, таким як парковка.
Починаємо працювати!
Починаємо.
Почитайте, ми ж її проголосували!
Почну відповідь з цього.
Почули вас.
Пояснення, Прокопів, потім Поліщук.
Поясню причину, чому, в даній ситуації.
Пояснюю, з чим пов'язана невідкладність.
Поясніть всім киянам, які нас дивляться.
Поясніть мені, будь ласка!
Поясніть мені.
Поясніть, будь ласка!
Поясніть, будь ласка, яким чином зараз вони будуть отримувати.
Поіменна реєстрація.
Поїхали і приїхали.
Прав абсолютно, хочу підтримати Михайла Васильовича.
Правда, це цікаво?
Правила зачіпають ті сфери, в яких вони не застосовуються.
Правила не відповідають чинному законодавству.
Правильно зрозумів?
Правильно кажете, начнуть палити інші.
Правильно я розумію чи ні?
Правильно я розумію, з цього приводу у вас, чи ви випадково натиснули?
Правильно я розумію?
Правильно, а саме про те ми і говоримо…
Правильно.
Правильно?
Правка не була погоджена профільною комісією, тому мусить голосуватися окремо.
Правки комісії.
Правки отримані...
Правки підтримані профільною комісією, підтримані суб'єктом подання.
Правки, які озвучив Сергій Михайлович Гусовський, ви підтримуєте, чи просите окремо...
Правки?
Право власності на гараж визнано заявницею за рішенням Голосіївського районного суду.
Правова визначеність втрачається зовсім.
Практичне питання.
Працювати цілий день в тому, коли заходиш, немає ні жіночої, ні чоловічої, вибачте, вбиральні.
Працюємо далі по порядку денному!
Працюємо далі по порядку денному.
Працюємо далі, колеги!
Працюємо далі.
Працюємо з цією проблемою.
Працюємо по порядку денному.
Працівники секретаріату, запрошуйте, будь ласка, колег з кулуарів.
Предполагалось, что население вообще у нас не будет увеличиваться значительно.
Представники громади зранку знаходяться в кулуарах.
Представтеся, будь ласка!
Президент виступив ініціатором створення такого музею.
Президент не має права керувати депутатами.
Президією Київської міської ради було відповідно затверджено порядок денний депутатських слухань.
Препятствием может стать и конфликт интересов города и области.
При виключенні слів "культових споруд" ми погоджуємося з цими правками.
При всій повазі до вас, пане Георгію.
При всій повазі до цих націй.
При всій повазі!
При всій повазі, ну, це не можна назвати ні відповіддю, ні...
При всій повазі, у вас одна хвилина.
При голосуванні за бюджет були внесені правки.
При обговоренні, все ж таки від фракції попрошу більше хвилин!
При опрацюванні...
При тому розглянуто сучасний стан геологічного середовища, водного басейну, атмосферного повітря.
При цьому за домовленістю було підвищено орендну ставку і таким чином досягнуто компромісу.
При цьому запропоновано балансову вартість встановити згідно з незалежною оцінкою цих об'єктів.
При цьому ніхто не дає ефективного голосування.
При цьому я сформулюю запитання доповідачу.
При чому ми підтримуємо обидві складові і зняття мажоритарки, і зниження бар'єру.
Приведу конкретний приклад.
Приведіть і немає питань! Зрозумійте!
Привітаємо його!
Привітаємо!
Придбати можна в мене.
Придбати сучасні автобуси.
Приймається!
Приймається.
Прийшли всі проекти, проходили експертизу, визначаємося і от тільки зараз закінчуємо.
Прийшов вас теж просити.
Прикро, мер міста в минулому...
Пример приведу.
Принаймні у Вас Президент не олігарх.
Принцип, який
Принципи нарахування за опалення.
Припинити обговорення і переходити до голосування.
Припустимо є чудова ідея Льва Парцхаладзе.
Приходиться зливати воду перш, ніж піде гаряча вода, але вона обраховується лічильником.
Приходьте і дійсно ставте будь-яке питання, і ми будемо відповідати.
Причому всім абсолютно зрозуміло, я думаю, Вікторе Івановичу, що це типові схеми.
Приїхав Віталій Володимирович і сказав: "Три дні і все виправимо".
Про Верховну Раду.
Про внесення змін до деяких рішень Київської міської ради.
Про врегулювання питання поновлення договорів оренди земельних ділянок в місті Києві.
Про всяк випадок, всі зареєстрували свої картки там на вході під час реєстрації?
Про дострокове припинення повноважень Верховної Ради.
Про зонінг коротко.
Про зонінгову документацію.
Про мережу автомобільних доріг я казала раніше.
Про мертвих або нічого або добре.
Про надання дозволу на розроблення проекту землеустрою щодо відведення земельних ділянок.
Про надання комунальному підприємству “Київпастранс” на перетині вул.
Про найменування нових вулиць у місті Києві.
Про направлення депутатських запитів Київському міському голові та посадовим особам.
Про невідкладність.
Про питання землекористування та містобудування.
Про прийняття до комунальної власності територіальної громади міста Києва гідротехнічних споруд.
Про прийняті рішення прошу мене повідомити за адресою моєї приймальної.
Про прийняті рішення та вжиті заходи прошу інформувати мене особисто у найкоротший термін.
Про присвоєння почесного звання Герою України Шилюку.
Про результати прошу повідомити мене як депутата.
Про розгляд депутатського запиту повідомити мене особисто.
Про тарифи.
Про це даже мови не може бути!
Про це ми вже сьогодні говорили з вашим колегою по фракції.
Про цей міст йде розмова.
Про що йде мова?
Про що йдеться мова?
Про яку ви говорите солідарність?
Про яку децентралізацію може йти мова?
Про які саме приміщення йде мова.
Про історико-містобудівне обгрунтування.
Проаналізований зв'язок ландшафту, розміщення пам'яток архітектури і дисгармонійної забудови.
Проблема в нас полягає в тому, що в нас немає цільового використання цих коштів.
Проблема в тому, що в Конституції написано, хто бере участь у консультаціях.
Проблема в тому, що ми не мислимо масштабно.
Проблема есть, спорить не буду.
Проблема отримала політичний окрас тому, що відбулося слухання.
Проблема пересечения железной дороги создает такую же проблему, как пересечение реки Днепр.
Проблема є, але все це є власністю громадян.
Проблема, яка виникла в Дніпровському районі, потребує Вашого особистого втручання, а саме: якість.
Проблеми з Антимонопольним комітетом.
Проведемо консультацію.
Проведемо круглий стіл.
Проведена величезна робота по інвентаризації всіх проблемних будинків міста Києва.
Проведена дуже велика робота, я бачу.
Проведите разъяснительную работу, пожалуйста!
Проведіть роз'яснювальну роботу, будь ласка!
Проводив наради.
Прогнозний фінансовий ресурс дозволив зробити бюджетування, орієнтуючись на дві стратегічні цілі.
Проголосували одноголосно всі "за".
Проголосуйте за рішення!
Проголосуйте це рішення, я вас прошу!
Проголосуємо бюджет, дофінансуємо продовження контракту і буде нова система голосування завершена.
Програма - це основний документ, за яким ведеться робота стратегічна.
Програма Радіо "Київ"
Програма на сьогоднішній день розроблена.
Програма на сьогоднішній день.
Програма пройшла обговорення в усіх депутатських групах, в усіх фракціях і комісіях.
Програма розглянута вже протокольною частиною Київради.
Програма розрахована на п'ять років.
Програмою передбачена реконструкція будівель Київського міського перинатального центру.
Програму ми затвердили, так?
Програму, ми чудово розуміємо, що треба приймати і питань по цьому немає.
Прогрес у цьому питанні, в першу чергу, залежить від нашої спроможності працювати разом.
Продовження пленарного...
Продовжуйте будувати церкви, каплички і храми!
Продовжую час пленарного засідання на тридцять.
Продовжую!
Продовжуючи тему транспорту.
Продовжуємо наше пленарне засідання!
Продовжуємо нашу роботу!
Продовжуємо обговорення!
Продовжуємо роботу нашого пленарного засідання!
Продолжайте!
Продолжайте, пожалуйста, не обращайте внимания!
Проект "Про затвердження звіту
Проект другий.
Проект не стосується реалізації приватного сектора економіки.
Проект очень активно участвует в инфраструктуре города Киева.
Проект погоджено без застережень.
Проект пройшов розгляд і погодження на засіданні бюджетної комісії у встановленому порядку.
Проект розроблений у відповідності до всіх вимог.
Проект рішення "Про передачу земельної ділянки Головному управлінню капітального будівництва".
Проект рішення погоджено з постійною комісією з питань транспорту і зв'язку.
Проект рішення пройшов дві профільні комісії - з питань бюджету та з питань гуманітарної політики.
Проект рішення пройшов розгляд і погодження на засіданні бюджетної комісії в установленому порядку.
Проект рішення також підтриманий нашими колегами з освіти, науки, молоді та спорту.
Проект спрямований на вирішення задач в адміністративних та громадських будівлях.
Проект є, все є.
Проект, який переможе, безпосередньо вже візуалізація, і буде втілений.
Проживати вони будуть мати можливість після укладання договорів міни.
Проживаю на цій території з самого народження і по сьогоднішній час.
Пройшло вже більше місяця, на жаль, відповіді офіційної не було надано.
Пройшло два місяці.
Пройшов комісію з дотримання та запобігання корупції.
Прокоментуйте те, що почули.
Прокоментуєте, Володимир Михайлович?
Прокоментуєте, пані Наталю!
Пропозицію депутата Страннікова ставлю на голосування.
Пропозиція відійти, вважаючи те, що в нас зараз брак часу, відійти від письмових питань.
Пропозиція повернутися до голосування, оскільки в мене не спрацювала картка.
Пропозиція проголосувати!
Пропозиція скасувати результати по цьому проекту рішення.
Пропозиція слушна.
Пропозиція сприймається?
Пропозиції вносимо.
Пропозиції, я так розумію, ці надсилалися в електронній формі, потім оброблювалися.
Пропоную виключити з порядку денного ці два питання.
Пропоную всім надавати пропозиції письмові.
Пропоную відхилити цей проект рішення і не повертатися до його розгляду.
Пропоную деякі зміни до порядку денного щодо черговості розгляду питань.
Пропоную зараз прийняти порядок денний за основу.
Пропоную його зараз і розглянути.
Пропоную переходити до розгляду проекту порядку денного.
Пропоную переходити до їх розгляду.
Пропоную прийняти порядок денний за основу.
Пропоную підтримати дану пропозицію!
Пропоную цю суму відправити...
Пропоную ці гроші передати в райони.
Пропонують колеги голосувати.
Пропонується без обговорення підтримати цей проект рішення.
Пропонується до вашої уваги внести як невідкладний проект рішення сесії
Пропонується запровадити гнучкі тарифи не лише від зони, але і залежності від часу паркування.
Пропустив, тому прошу...
Просив би вас вкластись в регламент три хвилини по можливості.
Просив би зняти це питання на довивчення!
Просив би підтримати обидва рішення.
Просив би підтримати цей проект рішення!
Просив ще Андрієвський Дмитро Йосипович!
Просимо оголосити цю заяву на черговому пленарному засіданні Київської міської ради.
Просимо першого заступника голови КМДА прокоментувати ситуацію!
Просить доповідач одну секунду.
Просить слово Омельяненко Олексій Анатолійович!
Просить слово Петькун!
Проспект Науки і Столичне шосе - до Дня Незалежності цього року.
Проспект Науки, зробили прекрасну магістраль з урахуванням стратегії розвитку.
Просто все це відбувається і вони зможуть платити цей збір.
Просто від цього залежить...
Просто для того, щоб розпочати будівельні роботи, необхідно завершити спочатку проектування.
Просто для того, щоб я...
Просто не потрібно руйнувати бази, які там існують, веслування і так далі.
Просто питання є, які не прозвучали у доповіді.
Просто приведення до діючих норм законодавства на сьогодні для того, щоб не було зловживань.
Просто прохання до Генплану врахувати, що є діти і дітям потрібно десь займатися спортом.
Просто процитую лист матері однієї, яка, значить, переживає.
Просто розумієте, є така група людей в фейсбуці под назвою "тролі".
Просто слова.
Просто так прийти і сказали, що я вас реконструюю, не вийде.
Просто так чи ні.
Просто у нас протягом січня цілий місяць завжди випадав на освоєння капітальних вкладень.
Просто це вже гучність мікрофону така.
Просто інше, одні - не погоджуються.
Просять нас: кава, чай, вибачаюсь, шампанське і пиріжки.
Проте для завершення робіт не вистачає трьох мільйонів вісімсот.
Проте за півтора року питання не вирішено.
Проте проблема санітарного стану біля станції метро "Нивки" не вирішена.
Проте, ми зараз розмовляємо трошки на іншу тему.
Проти забудови мікрорайону.
Протоколи зборів депутатів Київської міської ради.
Протокольне доручення фактично не виконано.
Протокольне доручення щодо вивчення методики і можливого перегляду.
Протокольне доручення я підтримаю.
Протягом цього місяця бюджетна комісія працює в цілодобовому фактично
Профільні комісії розглянули.
Прохання все ж таки подивитися і, можливо, врахувати цей момент.
Прохання до вас також долучитись і перевірити щодо виконання і вивчення цієї проблеми.
Прохання надати інформацію про.
Прохання назвати адреси, де вони знаходяться, ці орендарі, де вони знаходяться.
Прохання підтримати даний проект рішення і проголосувати!
Прохання підтримати з урахуванням правок профільної комісії та комісії з питань власності!
Прохання підтримати з урахуванням цих правок!
Прохання підтримати його!
Прохання підтримати пропозицію, щоб розглянути його першим в розгляді загальних питань.
Прохання підтримати!
Прохання підтримати, щоб ми побачили відеофіксацію, що там відбувається насправді.
Прохання також зняти з розгляду.
Прохання!
Прохання.
Прохор Дмитрович, я би хотів від вас оригінал отримати, а не якусь ксерокопію.
Процедура була проведена.
Прочитайте його, воно коротке.
Прочитайте мені в рішенні Київради.
Прошу Вас на черговій сесії Київської міської ради повідомити про прийняти мною рішення.
Прошу Віктор Глеба, будь ласка!
Прошу ближче до мікрофону!
Прошу брати участь в голосуванні!
Прошу брати участь в голосуванні, колеги!
Прошу брати участь у голосуванні!
Прошу бути всіх уважними!
Прошу бути уважними і слухати головуючого, при всій повазі!
Прошу бути уважними.
Прошу вас бути відповідальними і вчасно прибути до зали пленарних засідань!
Прошу вас визначатися по суті.
Прошу вас долучатись.
Прошу вас підтримати Бондаренка Володимира Дмитровича на посаду голови комісії по культурі!
Прошу вас підтримати.
Прошу вашої доповіді, колеги!
Прошу вашої згоди на продовження нашої роботи на три години.
Прошу вашої підтримки зняти це питання з розгляду.
Прошу весь депутатський корпус підтримати дану пропозицію.
Прошу визначатись колег!
Прошу визначатись шляхом персонального голосування!
Прошу визначатись щодо включення цього проекту рішення.
Прошу визначатись!
Прошу визначатись! Без правок комісії, без рекомендацій.
Прошу визначатись! З рекомендаціями управління правового забезпечення.
Прошу визначатись! За повернення до розгляду цього проекту рішення!
Прошу визначатись! Ставлю на голосування пропозицію щодо надання слова.
Прошу визначатись! Щодо включення голосуємо.
Прошу визначатись, колеги!
Прошу визначатись, колеги! Щодо включення голосуємо.
Прошу визначатись, хто "за"!
Прошу визначатися голосуванням!
Прошу визначатися з урахуванням правок зазначених!
Прошу визначатися за повернення до розгляду!
Прошу визначатися!
Прошу визначатися, колеги!
Прошу визначатися, колеги, по суті!
Прошу визначатися, оскільки немає інших пропозицій!
Прошу визначатися, шановні колеги!
Прошу визначатися: за, проти чи утрималися!
Прошу виключити з порядку денного!
Прошу виконати таке доручення!
Прошу включити в порядок денний.
Прошу включити до порядку денного і розглянути першим питанням порядку денного.
Прошу включити мікрофон пану Пантелеєву!
Прошу врахувати дану інформацію при прийнятті рішення!
Прошу все ж таки, що б ви занотували і, тому що...
Прошу всіх брати участь у голосуванні!
Прошу всіх привітати її ініціативу і так само записуватися відповідно до обговорення.
Прошу всіх підтримати і не затримуватися!
Прошу всіх підтримати.
Прошу від фракції три хвилини!
Прошу від фракції три хвилини.
Прошу від фракції!
Прошу відреагувати!
Прошу голову профільної комісії!
Прошу голосувати за зняття зазначеного проекту рішення з розгляду!
Прошу голосувати за основу.
Прошу голосувати за порядок денний в цілому!
Прошу голосувати!
Прошу голосувати, шановні депутати!
Прошу голосувати, шановні колеги!
Прошу голів фракцій визначитись з тими людьми, які ці питання будуть задавати.
Прошу голів фракцій підійти до президії для консультацій!
Прошу дати від фракції, слово від фракції, три хвилини!
Прошу депутатів з кулуарів повертатися до сесійної зали!
Прошу до трибуни!
Прошу долучити до матеріалів пленарного засідання!
Прошу дуже!
Прошу завтра прийти Вас до суду.
Прошу займати місця, колеги!
Прошу займати свої
Прошу займати свої місця!
Прошу зайняти місце!
Прошу залу не покидати, давайте визначимось!
Прошу записуватись!
Прошу запросити з кулуарів депутатів!
Прошу затвердити наданий звіт.
Прошу зняти цей пункт на сьогоднішній день з обговорення!
Прошу колег визначатись!
Прошу колег не запізнюватися!
Прошу колег проголосувати!
Прошу мене не перебивати!
Прошу набратися терпіння!
Прошу набратися терпіння, але звертайте увагу, може не спрацьовувати!
Прошу надайте її, будь ласка!
Прошу наступний слайд!
Прошу не перебивати і слухати уважно!
Прошу не розходитись!
Прошу оголосити мою заяву на найближчому пленарному засіданні Київської міської ради.
Прошу оголосити про це на пленарному засіданні.
Прошу передати йому слово.
Прошу перенести!
Прошу повертатись до залу і займати свої місця.
Прошу повертатись у зал, займати свої місця, реєструвати картки!
Прошу повертатись і займати свої місця, і підтримати згадане питання.
Прошу погодитись сесійну залу під час обговорення цього питання порядку денного.
Прошу поставити на голосування дану пропозицію.
Прошу поставити на голосування на затвердження!
Прошу поставити на голосування.
Прошу поставити пропозицію на голосування!
Прошу прийняти!
Прошу провести реєстрацію карток у залі, чи працюють картки в залі!
Прошу проголосувати, колеги, за таку пропозицію!
Прошу прокоментувати!
Прошу підготуватися Тетяну Меліхову.
Прошу підтримати зазначені проекти рішень!
Прошу підтримати зал.
Прошу підтримати зняття!
Прошу підтримати його за основу без правок і в цілому!
Прошу підтримати його заяву і не влаштовувати тут...
Прошу підтримати пропозицію Березнікова щодо наповнення порядку денного!
Прошу підтримати пропозицію щодо повернення до розгляду цього проекту рішення.
Прошу підтримати пропозицію!
Прошу підтримати рішення комісії по даному питанню.
Прошу підтримати таку пропозицію!
Прошу підтримати це рішення!
Прошу підтримати і дати можливість нам покращити транспортну інфраструктуру району.
Прошу підтримати!
Прошу підтримати, колеги!
Прошу підтримати, шановні депутати!
Прошу підтримати, якщо немає запитань!
Прошу підтримки!
Прошу розглянути і підтримати даний звіт.
Прошу секретаріат підготувати відповідні протокольні доручення.
Прошу суб'єкта подання прокоментувати.
Прошу також врахувати це.
Прошу також дати мені чітку зрозумілу відповідь щодо цієї проблематики.
Прошу теж зважити, завтра до бюджетної комісії попрацювати.
Прошу технічні служби дати демонстрацію згаданих матеріалів!
Прошу три хвилини від фракції!
Прошу уваги, будь ласка!
Прошу їх включити ще в додаток, а депутатів прошу підтримати.
Прошу її підтримати!
Прошу її підтримати.
Прошу, Іван Федорович! Зручно собі мікрофони поставте, щоб вас було чути.
Прошу, будь ласка, архітектор!
Прошу, будь ласка, від фракції!
Прошу, будь ласка, починайте!
Прошу, вам слово!
Прошу, визначайтесь!
Прошу, включить мікрофон! От мені незрозуміла, так сказати, позиція деяких наших депутатів.
Прошу, включіть мікрофон Василю Євгеновичу!
Прошу, пане Андрію, будь ласка!
Прошу?
Пряма трансляція?
Публічне, публічне завдання я даю.
Пів залу Вам підказували слово "перемога", а Ви не почули.
Під саму зав'язку.
Під цим зверненням будуть зібрані підписи, ми його зареєструємо та ви його побачите.
Під час нашого спілкування я просив про підтримку цього рішення.
Підведення підсумків за Програмою аналогічного
Піднімайте вверх.
Підпис.
Підписали дійсно це подання по проекту рішення.
Підписали його, вигадали, написали різні фракції.
Підпорядковується особисто, ось побачите, мені як керівнику апарату.
Підприємства нічого не зароблятимуть, вони вимушені будуть працювати собі в мінус.
Підрядник стверджує, що там у повному обсязі технологічно не можна виконати відповідні роботи.
Підсумки цих столів я вам зараз озвучу.
Підтверджую, на Погоджувальній раді було прийнято рішення з цього приводу.
Підтверджую.
Підтримайте колеги, будь ласка!
Підтримайте, будь ласка!
Підтримайте, колеги!
Підтримати зазначений проект?
Підтримується, шановні колеги?
Підіймати?
Пізніше за рахунок резервного фонду придбані квартири для надання цим мешканцям.
Після закінчення терміну реалізації програми
Після зауважень юридичного управління проект знову зайшов на нашу комісію.
Після останнього звернення з'ясувалося, що немає вже і цього сервісного центру.
Після питань власності, їх небагато, ми оголосимо перерву на півгодини.
Після позбавлення парламенту повноважень приймати нічого не можна.
Після проведення громадського обговорення, всі пропозиції пройдуть
Після складення Вами вчора присяги, Ви не можете робити те що Вам хочеться.
Після того ви даєте пост, який особисто ображає мене, який особисто ображає весь парламент.
Після того у нас можна буде говорити про пом'якшення вимог цього проекту рішення.
Після того я буду ставити питання вже шляхом голосування про продовження нашої роботи.
Після того, як проголосуємо Програму за основу, будемо голосувати зазначену пропозицію.
Після указу з наступного дня у нас починається виборчий процес.
Після цього в газетах та на сайті Головного управління майна будуть...
Після цього повинні бути розпорядження подовження їх і підстави подовження їх повноважень.
Після цього рішення так само змінити черговість.
Після цього я був уже на комісії транспортній і також звертався і направляв письмо...
Після цього і до тепер тривали постійні суперечки щодо її концепції, змісту, підходів.
Після чого подати проект рішення про затвердження цієї викупної ціни.
Пішли шляхом значно простішим.
Пішоходи отримають вільні тротуари, бо будуть встановлені обмежувальні стовпчики, і
Радикальна партія "за", ми "за"
Раділи тому, що вони живуть у найкращому місті України.
Раз, а ви кажете.
Разом з Володимиром Володимировичем обидва гарантуємо від двох структур.
Разом з вами поспілкуємось з мешканцями, встановимо таку систему.
Разом з тим ви пропонуєте створити ОСББ.
Разом з тим хочу показати вам кілька слайдів, яка ситуація в світі.
Разом з тим, це можна робити в межах одного розпорядника.
Разумкову передам.
Район - це районні державні адміністрації, Головне управління освіти їх не контролює.
Районна державна адміністрація також підтримує даний проект рішення.
Раніше "Хрещатик" у нас владу не критикував, то чи змінилася зараз ваша позиція?
Раніше крали, зараз війна, грошей немає на дітей.
Раніше називався Київський інститут музики імені Глієра.
Рахуємо, що плюс одна людина, це буде теж допомога в роботі депутатської комісії.
Революція Помаранчева – перехоплення влади олігархатом.
Революція третя, яка привела до влади Вас і Ваших колег.
Регламентної комісії...
Регулюється положенням про оренду майна комунальної власності територіальної громади міста Києва.
Результат цих досліджень, на жаль, невтішний.
Результат!
Релігійній громаді Української греко-католицької церкви парафії Святого Миколи Чудотворця.
Реночка, я хочу подякувати за такий проект рішення.
Реорганізація комунального закладу "Театрально-видовищний заклад культури".
Репліка.
Реформування житлово-комунального господарства потребує значних видатків бюджету.
Речь идет о Днепровском районе города Киева, о районах Русановка и Березняки.
Реєстрація.
Римляни казали...
Робота проводиться.
Робота триває.
Роботи, можу проінформувати вас, йдуть.
Робоча група, створена влітку, збиралась тільки один раз у липні.
Робоча група...
Розберемося в тих фактах, які ви навели.
Розглянути питання пунктом першим.
Розглянути це питання першим і після цього вже займатися іншими питаннями.
Розподіл по головним розпорядникам зазначено на наступному слайді.
Розпочали рити котлован.
Розпочне обговорення Андрій Осадчук.
Розпуск парламенту – это конституционное право Президента, если на это есть юридические основания.
Розпущений, Ви вчора про це заявили.
Розрахували, будь ласка, сідайте.
Розрахунок вони не надають.
Розробки є, вони збереглися.
Розроблений і ухвалений з метою сприяння ефективної діяльності депутатів.
Розроблення окремим документом історико-архітектурного опорного плану.
Розумною є пропозиція Тетяни Іванівни Меліхової.
Розумність цієї правки зрозуміла.
Розумію певні аргументи, однак звернення продовжуються.
Розуміючи, що сміттєпереробний завод...
Розуміємо, що і в цьому напрямку буде повна підтримка залу.
Розумієте в чому діло?
Розумієте, сьогодні у мене немає підстав порушувати таке кримінальне провадження.
Розумієте, яке ми на себе беремо, яку відповідальність!
Розумієте?
Розшифровую те, що в тексті не сказано, але звучить з умов Регламенту.
Розібратися в цьому неможливо.
Рухаємось далі!
Рухаємося далі, будь ласка!
Рухаємося далі, так?
Різниця колосальна!
Різниця є?
Різні точки зору на сутність і шляхи їх вирішення.
Рік був дуже важкий, але щось хороше в цьому році було.
Річка - дуже важливий момент, і громадські слухання.
Рішення Київради щодо "Біонік Хілл"
Рішення не прийнято стосовно будь-якої кандидатури.
Рішення не прийнято.
Рішення не підтримано, через те згідно з Регламентом воно попадає на наступну сесію, шановні.
Рішення одноголосно прийнято.
Рішення прийнято, колеги!
Рішення прийнято.
Рішення про розроблення Генерального плану приймає відповідно сільська, селища, міська рада.
Рішення пропонує прийняти Дарницька районна адміністрація, яка є балансоутримувачем цього об'єкта.
Рішення також...
Рішення щодо зневаги чи зневага конфліктної інституції
Рішенням району ці дві установи були територіально об'єднані.
Садочки і школи.
Сам об'єкт є в програмі, це не додатковий об'єкт.
Сам проект рішення підготовлений з дотриманням усіх вимог.
Саме Попеску приїздив.
Саме в його рамках у мене до вас питання.
Саме вам надали довіру кияни, коли обирали вас до Київради.
Саме з адміністративних штрафів і повинно утримуватися дане підприємство.
Саме з приводу цих пропозицій записалися Федоренко, Меліхова, Маловацький.
Саме з цього питання порядку денного записалися Даниленко, Найдьонов, Гаряга, Янченко, Овраменко.
Саме з цього питання, шановні колеги, є інші думки, пропозиції, зауваження, застереження?
Саме з цього приводу є бажаючі виступити?
Саме з цього приводу інші думки, пропозиції є?
Саме з цієї правки, чи є в когось зауваження, застереження?
Саме основне, коли визначає...
Саме основні важелі впливу на ці питання, що ви зазначили, ми бачимо такі.
Саме по цій ділянці.
Саме про вчителів питання?
Саме про це і йде мова.
Саме так.
Саме тих головних управлінь, які ви бачите по таблиці.
Саме тому ми сьогодні всі і я не хочу, щоб припиняли обговорення
Саме тому нам сьогодні немає, що розглядати.
Саме тому я пропоную придбати ось такі запрошення і прийти на аукціон.
Саме я хотіла наголосити на тому, що це історична будівля, центр міста.
Самохін, будь ласка, вам слово!
Самохіну, будь ласка, слово надається!
Самі жорсткі строки.
Сан Санич!
Сан Санич, будь ласка, в нас є система реєстрації.
Сан Санич, дійсно про полігон не просто так сказано.
Свого часу навіть Янукович критикував Богатирьову, що не туди ця медична реформа веде.
Своєчасно.
Своїми рішеннями адміністрація ринку не може регулювати ці речі.
Свідомо підійдіть до своїх запитань.
Світова спільнота також спостерігає за всім, що відбувається в Києві.
Секунду! Якщо.
Селищна рада знаходиться на території Києва, садочки та школи знаходяться на території Києва.
Сергій Гусовський, будь ласка!
Сертифікат цей зараз знаходиться в Службі безпеці України.
Сигаретний дим стоїть такий, що просто
Система "Рада" готова для роботи!
Система вже автоматично накладає штраф.
Система не реєструє всі картки депутатів!
Система не спрацьовує.
Система обмежень встановлюється на другому кресленику, який називається зони охорони пам'яток.
Система перезавантажена, прошу повертатися на свої робочі місця!
Система ще робить збій.
Скажімо ніколи, наголошую ніколи у Комітеті Верховної Ради такого бути не могло.
Скажіть мені, будь ласка, ви казали про збереження фасаду.
Скажіть мені, будь ласка, вивчення іноземної мови - це звичайно дуже такий складний процес.
Скажіть мені, будь ласка, коли ви володієте ситуацією, коли ця ситуація буде виправлена?
Скажіть мені, будь ласка, що таке важливе питання? А питання дійсно важливе.
Скажіть мені, будь ласка.
Скажіть нам, будь ласка!
Скажіть, будь ласка!
Скажіть, будь ласка, а чому ми маємо голосувати?
Скажіть, будь ласка, в пріоритетах у нас у бюджеті...
Скажіть, будь ласка, в цьому році в нас було багато добрих програм.
Скажіть, будь ласка, ви принесли свій альтернативний?
Скажіть, будь ласка, все ж таки з вами погоджено те будівництво?
Скажіть, будь ласка, на минулому пленарному засіданні ми вносили зміни до бюджету.
Скажіть, будь ласка, скільки коштів влада виділяє на харчування одному хворому на день?
Скажіть, будь ласка, у кого ще є запити?
Скажіть, будь ласка, чи вирішено повністю те питання, яке депутати обіцяли нашим виборцям.
Скажіть, будь ласка, чи передбачені стимулюючі для працівників освіти і культури в бюджеті?
Скажіть, будь ласка, чи працюєте ви в публічному акціонерному товаристві "Київміськбуд", чи ні?
Скажіть, будь ласка, як ми будемо вирішувати це питання?
Скажіть, будь ласка, як може...
Скажіть, будь ласка, як...
Скажіть, будь ласка, якого патріархату дані культові споруди?
Скажіть, в остаточному проекті ми цих коштів чомусь не бачимо.
Скажіть, ви письмово...
Скажіть, шановні депутати, є у вас запитання?
Скажіть, яка доля цих коштів?
Скажіть, яка нагальна потреба передавати свердловину палацу "Україна".
Сказали вже купу фактів про підпал і так далі.
Сказали, що воно буде знято згідно із рішенням Президії.
Сказати, що.
Скасуйте процедуру голосування!
Скасуйте процедуру голосування.
Скасуйте, будь ласка!
Скоро буде вже рік.
Скільки "за", скільки проти?
Скільки в мене часу?
Скільки в нас ринків існує в місті Києві?
Скільки вам треба часу?
Скільки вам часу приблизно?
Скільки вже об'єктів спортивних у Києві пішло під приватизацію?
Скільки ви заробляєте взагалі коштів від реклами?
Скільки виконано і що перейшло на будівництво на...
Скільки воно буде коштувати тощо.
Скільки долучено приватно практикуючих лікарів у Дніпровському та Дарницькому районах?
Скільки зареєстровано, бачили?
Скільки збудовано там, розрушено?
Скільки коштує цей довідник?
Скільки обійшлось це міському бюджету?
Скільки передбачалося отримати коштів від реклами і продажу комунального майна за цей рік?
Скільки їх у Києві залишилось?
Слава Україні!
Слава Україні, Героям Слава!
Слава нації - смерть ворогам!
Слава нації!
Службі зовнішньої розвідки України.
Слухайте!
Слухайте, юристи у нас, але скільки юристів стільки й думок.
Слухаючи вашу доповідь, безумовно, велика робота вами зроблена, за це вам подяка.
Слухаємо доповідача.
Слухаємо.
Слушна пропозиція, прошу депутатів підтримати.
Слушна пропозиція.
Слушне зауваження, даю протокольне доручення.
Слід зазначити, що повинні вживатися всі можливі заходи щодо попередження таких правопорушень".
Слід зазначити, що серед проживаючих багато одиноких матерів, багатодітних родин, учасників бойових дій.
Слідуюча пропозиція.
Смачного!
Смачного, пане Сергію!
Смерть ворогам!
Сотні дітей стоять у черзі на дитсадки у Дарницькому районі, які переповнені.
Сотні киян чекають від нас на це рішення.
Соціальні служби, да, фінансуються, соціальні працівники є!
Спасибо большое!
Спасибо вам за внимание!
Спасибо за внимание!
Спасибо за вопрос!
Спасибо за замечание!
Спасибі велике за одностайну підтримку!
Спасибі велике!
Спасибі всім!
Спасибі за запитання!
Спасибі!
Спасибі, що ви підіймаєте це питання!
Спеціально для цього ми і залучаємо сюди представників волонтерських та громадських організацій.
Списували, не списували, нові клали, не клали.
Спитав Максим Микитась, відповідь є.
Сподобатися.
Сподіваюсь, що ці справи на користь міста у кожного з вас.
Сподіваюся і далі на співпрацю!
Сподіваємося, воно буде враховано в...
Спокійно!
Споруда та кіоск псують навколишній вид.
Споруди, які спотворили місто Київ, мають бути знесеними.
Спочатку буде голосування за основу, потім - правки, потім - в цілому.
Спочатку будуть розглянуті невідкладні, а потім по черговості.
Спочатку загальна довідка.
Спочатку затверджуються заходи фонду, а потім уже сам фонд.
Спочатку нас звинувачували в популізмі.
Спочатку обіцяють, що зроблять цей ремонт, потім обіцяють, що проведуть аукціон.
Спочатку про вчорашній день.
Спочатку проект рішення з правками профільної комісії і комісії з питань власності.
Спочатку утверджуються заходи згідно порядку розподілу, це ж природно-заповідний фонд.
Справа в тому, що
Справа в тому, що.
Справа в тому, що Регламент обговорення не регламентує.
Справа в тому, що Червоний Хрест, він має право там бути.
Справа в тому, що був дуже великий список.
Справа в тому, що вказаними розпорядженнями внесено зміни до рішень Київської міської ради.
Справа в тому, що вони не встигли подати коригування в рамках одного розпорядника коштів.
Справа в тому, що відомо дослідження Світового банку стосовно медицини міста Києва зокрема.
Справа в тому, що це знаходиться в рамках заповідника "Стародавній Київ".
Справа в тому, що, дорогі друзі, я жодного з Вас не перебивала.
Справа от у чому!
Справа по Осокорках гучна.
Справді достойні столиці європейської держави.
Справді з голосу складно було сприйняти.
Справді, треба насамперед позбавити зараз плату оренди, щоб не платили оренду.
Сприймається?
Сприйняли.
Спробую виконати повноваженнями головуючого ваше прохання.
Співдоповідач - голова профільної комісії Андрій Странніков.
Спільно з Вами, коли ми ухвалювали бюджет, я звертав Вашу увагу..
Ставимо за повернення!
Ставимо його на голосування.
Ставимо на голосування в цілому з проголосованими правками.
Ставимо на голосування з врахуванням рекомендацій управління правового забезпечення.
Ставимо на голосування з правками профільної комісії і рекомендаціями управління правового забезпечення.
Ставимо на голосування зазначений проект по суті.
Ставимо на голосування зазначений проект рішення в цілому з проголосованими правками.
Ставимо на голосування зазначений проект рішення в цілому з усіма проголосованими правками.
Ставимо на голосування зазначений проект рішення за основу.
Ставимо на голосування зазначений проект рішення по суті.
Ставимо на голосування питання щодо перенесення цього проекту рішення на.
Ставимо на голосування по суті.
Ставимо на голосування правку, підтриману...
Ставимо на голосування проект рішення "Про Програму економічного і соціального розвитку
Ставимо на голосування проект рішення по суті з усіма проголосованими правками.
Ставимо на голосування!
Ставимо повторно на голосування зазначений проект рішення.
Ставимо повторно на голосування прийняття порядку денного за основу.
Ставимо тоді на голосування з відповідними коментарями, правками.
Ставиться на голосування проект рішення з правками комісій Київської міської ради.
Ставлю зазначений проект на голосування!
Ставлю зазначений проект рішення на голосування.
Ставлю його на голосування.
Ставлю на голосування з урахуванням правки!
Ставлю на голосування за виключенням цих пунктів.
Ставлю на голосування за відсутності інших зауважень, застережень.
Ставлю на голосування зазначене питання.
Ставлю на голосування зазначений проект рішення в цілому з правкою комісії.
Ставлю на голосування зазначений проект рішення до включення в порядок денний його!
Ставлю на голосування зазначений проект рішення за основу!
Ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Ставлю на голосування зазначений проект рішення!
Ставлю на голосування зазначений проект рішення, а колег прошу визначатись!
Ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Ставлю на голосування зазначений проект рішення...
Ставлю на голосування зазначену правку.
Ставлю на голосування зазначену пропозицію.
Ставлю на голосування запропонований проект рішення "Про введення мораторію" як за основу!
Ставлю на голосування запропонований проект рішення за відсутності зауважень.
Ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Ставлю на голосування запропонований проект рішення.
Ставлю на голосування запропонований проект, що Фрунзе перейменувати...
Ставлю на голосування запропоновану мною пропозицію.
Ставлю на голосування запропоновану поправку.
Ставлю на голосування запропоновану правку депутата Ясинського, погоджену з громадськістю.
Ставлю на голосування запропоновану правку.
Ставлю на голосування запропоновану...
Ставлю на голосування затвердження порядку денного в цілому.
Ставлю на голосування згадану пропозицію.
Ставлю на голосування його.
Ставлю на голосування питання про задоволення протесту прокурора!
Ставлю на голосування питання про скасування результатів попереднього голосування.
Ставлю на голосування питання щодо виключення додатка.
Ставлю на голосування питання щодо включення зазначеного проекту рішення до порядку денного.
Ставлю на голосування питання щодо включення цього питання до проекту порядку денного.
Ставлю на голосування питання щодо включення цього проекту рішення до порядку денного.
Ставлю на голосування питання щодо затвердження порядку денного в цілому, колеги!
Ставлю на голосування питання щодо затвердження порядку денного за основу.
Ставлю на голосування питання щодо його включення до порядку денного.
Ставлю на голосування правку, яку озвучив Вадим Онуфрійчук, суб'єкт подання підтримала.
Ставлю на голосування правку, яку озвучив на стенограму голова профільної комісії.
Ставлю на голосування про перенесення.
Ставлю на голосування про створення ОСН!
Ставлю на голосування проект рішення!
Ставлю на голосування пропозицію
Ставлю на голосування пропозицію Ігоря Мірошниченка щодо надання слова Максиму Юрієву.
Ставлю на голосування пропозицію Олега Бондарчука.
Ставлю на голосування пропозицію пана Кутняка.
Ставлю на голосування пропозицію пана Макарова.
Ставлю на голосування пропозицію пана Страннікова.
Ставлю на голосування пропозицію пані Лобан повернутись до розгляду зазначеного проекту рішення!
Ставлю на голосування пропозицію про включення до порядку денного зазначеного питання!
Ставлю на голосування пропозицію щодо зміни черговості.
Ставлю на голосування у порядку надходження.
Ставлю на голосування цей проект рішення з відповідними правками, які озвучені.
Ставлю на голосування цей проект рішення.
Ставлю на голосування цей проект у цілому.
Ставлю на голосування цю пропозицію про перенесення.
Ставлю на голосування цю пропозицію щодо зміни черговості.
Ставлю на голосування цю пропозицію.
Ставлю на голосування цю...
Ставлю на голосування ще й це питання порядку денного щодо перейменування.
Ставлю на голосування ще раз зазначений проект рішення за основу.
Ставлю на голосування і пропоную підтримати!
Ставлю на голосування і прошу підтримати!
Ставлю на голосування, колеги!
Ставлю на голосування, шановні колеги!
Ставлю на голосування.
Ставлю питання на голосування!
Ставлю питання на голосування, - про внесення змін до міської цільової програми "Турбота.
Ставлю питання на голосування, шановні колеги!
Ставлю питання на голосування.
Ставлю пропозицію на голосування, змінити черговість...
Ставлю пропозицію на голосування.
Ставлю таку пропозицію на голосування.
Ставлю її на голосування.
Стан дороги знаходиться, в нижньому слої покладено асфальтобетонне покриття.
Станції метрополітену до ВДНХ, так називалося, зараз Виставковий центр, в цьому році.
Стара система, про яку ми кажемо, дозволяє це робити.
Старовойт, є пропозиція?
Старостенко Ганна Вікторівна, будь ласка!
Старостенко Ганна Вікторівна.
Статус його не визначений.
Створено багато спортивних організацій, секцій, діти займаються.
Створили там ОСББ і люди отримали тепло, гарячу воду і радіють.
Стенограма.
Степан і Надійка вже зв’язували свої клунки.
Стосовно будівництва нами, я хотів би вірити, що ми цього не допустимо.
Стосовно другого.
Стосовно міжнародного досвіду.
Стосовно надання матеріальної допомоги на дороговартісне лікування та протезування.
Стосовно надання матеріальної допомоги на поховання.
Стосовно надання одноразової матеріальної допомоги.
Стосовно першого вашого запиту.
Стосовно питання по концесії.
Стосовно поховання.
Стосовно продажу
Стосовно фонтанів.
Стосовно фінансування благоустрою.
Стосовно якраз Гуманенка.
Стояло питання елементарних дозволів, чи є правила.
Стоїть розбомблений Гостинний двір і тепер стоїть уже розбомблений кінотеатр "Жовтень".
Странніков, будь ласка!
Стратегією раніше не називали.
Суб'єкти подання, Пантелеєв, я його не бачу.
Судинно-серцеві захворювання, діабет!
Суттєво, що Кодекс, він розширює коло санкцій, які передбачив навіть Регламент Київради.
Суть проекту - кореляція площ.
Сформований він якраз з ваших пропозицій.
Сформулюйте її, будь ласка, ще раз на стенограму.
Схема затоплення.
Схема транспорту - це вже контроль ДАІ, це не є...
Сьогодні була зустріч зранку.
Сьогодні ви розглядаєте не заходи, а фінансування програми конкретно на цей рік.
Сьогодні головний акцент Ви ставите на тому, що треба розвивати торговельні комплекси.
Сьогодні день розпочався з того, що було громадське протистояння.
Сьогодні дійсно ми розглядаємо дуже старе і навіть запущене питання.
Сьогодні ми вже говорили про електронний бюджет, про фейкову програму, про інші речі.
Сьогодні ми повинні зробити декілька дуже важливих кроків.
Сьогодні на аварійні ремонти, на ті діряві дахи, про які ви кажете, є кошти.
Сьогодні на ваш розгляд внесено два таких проекти.
Сьогодні на всіх в'їздах у місто Київ розставлені блокпости.
Сьогодні на пленарному засіданні це питання розглядатися не буде.
Сьогодні наша комісія стоїть на твердому розумінні бажань територіальної громади.
Сьогодні не на часі збільшувати податки.
Сьогодні один з проектів рішень цього обгрунтування не мав.
Сьогодні правильна звучала фраза: в усьому світі є граничний поріг цих комунальних послуг.
Сьогодні про це говорити зарано!
Сьогодні прогресу цього, на жаль, немає.
Сьогодні стоїть питання про бажання мешканців, які проживають в даних гуртожитках.
Сьогодні такі умови!
Сьогодні трошки, правда, це вже м'якіше.
Сьогодні ці землі використовуються самовільно без будь-яких правовстановлюючих документів.
Сьогодні що відбувається?
Сьогодні є навмисний підпал.
Сядьте!
Та Левко виявив мало знання місцевості.
Та бумаги вже Порошенко з Коломойським підписував.
Та вона передбачає.
Та ж сама ситуація і по освітленню.
Та же проблема детских садиков.
Та на даний час постійно проживаємо у вищезазначених гуртожитках.
Та ні, ось моя картка.
Та пропозиція, вона - не платна, вона - безкоштовна.
Та там багато чого є, пане Марку!
Та інформація, яка витікала, це вже питання до поліції.
Та інформація, яку надає зараз колега депутат, не відповідає дійсності.
Так буде легше потім опрацьовувати.
Так буде і в цьому випадку.
Так було у всіх тих моментах.
Так ви ж почуйте, будь ласка...
Так ви знаєте чи ви просто думаєте?
Так виходить випадково.
Так вони можуть не приїхати.
Так воно є.
Так відповідно записано в законі.
Так давайте за це і будемо голосувати.
Так давайте його зараз проголосуємо!
Так же неможливо робити!
Так звані об'єкти, які пропонуються до внесення до реєстру.
Так ми ж включили.
Так ми не можемо поступати!
Так ми їм машини вже не ремонтуємо!
Так оговорено в ДБН.
Так ось, будь ласка...
Так ось, на наші офіційні звернення, ви пам'ятаєте, було дано доручення...
Так ось, правова держава твориться і балансується одним суб'єктом - громадянським суспільством.
Так ось, що стосується відповідного реєстру.
Так от, Президент не має права керувати парламентом.
Так от, темним позначена дисгармонійна забудова, яка фактично посіла територію укріплення.
Так роблять практично всі районні державні адміністрації.
Так само будуть адекватні дії і адекватні законні відповіді цим бандитам.
Так само було і з цим Генеральним планом.
Так само зараз лунають погрози моїм побратимам з громадської організації "Сокіл".
Так само збільшити
Так само не збільшилось по дітях у школі на харчування
Так само реконструкція хрущовок.
Так само це стосується режиму роботи ринку.
Так само це стосується і аеропорту.
Так само як і Ви.
Так само і тут ситуація.
Так само, як і Щекавиця.
Так сталося і з комісією культури.
Так точно!
Так усім зрозуміло?
Так це як пропозиція в цілому сьогодні розглянути?
Так чи ні?
Так чомусь вона не розглядала це питання.
Так что мне
Так що прохання дослухатись до позиції громади та її представників і зняти це питання.
Так що сьогодні ми частково це почуємо, в тому числі!
Так що, Володимире Петровичу, ми Вам дякуємо!
Так я ж хотів вияснити, чи врахували
Так як же не потребує фінансування...
Так як керівник апарату ради дуже зайнятий, то попросили мене зробити доповідь.
Так і зробимо по процедурі.
Так і не завершено будівництво самої мостової.
Так і само цей от виїзд і заїзд на Сулеймана Стальського, вулицю.
Так і є.
Так! Абсолютно правильно.
Так, бачу!
Так, будь ласка, включіть мікрофон Аллі Шлапак!
Так, ветеранів АТО, перепрошую!
Так, ви правильно розумієте, тут погодження немає, погодження цієї комісії.
Так, все вірно, залиште, будь ласка!
Так, все, є.
Так, він розданий.
Так, для цього те, що стосується виробничої діяльності, ми не змінювали.
Так, добре!
Так, документації немає, є ж...
Так, дякую!
Так, дійсно ми тісно співпрацюємо.
Так, дійсно нам сьогодні роздали презентаційні матеріали Генерального плану.
Так, завтра вам доповім!
Так, звичайно.
Так, звісно якась стратегія приймалась при Попові, але це також була компанєйщина.
Так, колегу Бродського.
Так, ми завжди так.
Так, ми погоджуємося.
Так, моїх підтверджень і повноважень, звичайно.
Так, міська влада декларувала це як основний інфраструктурний об'єкт.
Так, нам це відомо і ми про це будемо писати.
Так, недофінансування на сьогоднішній день є.
Так, прошу.
Так, там просто розшифровуються найменування, Володимире!
Так, це передбачено і договором, і законодавством взагалі.
Так, цей бюджет у нас - бюджет проїдання, ми його можемо так назвати.
Так, що є Указ Президента про національний парк, у Генплані не враховано.
Так, я вважаю, що це рішення сьогодні виглядає для людей природньо.
Так, я розумію.
Так, як ми і рекомендували Київській міській раді.
Так, якщо я вам вже доповідав у грудні...
Так, і відповідна інформація.
Так, і позапланові так само.
Так.
Так? Чи це щось інше?
Така вам рекомендація.
Така діяльність має місце серед усіх організацій Товариства Червоного Хреста в місті Києві.
Така моя перша пропозиція.
Така невеличка інформація, щоб в усіх вона була.
Така саме ситуація і по кількості ліжко-днів.
Така ситуація на сьогоднішній день.
Така ситуація, що треба вирішувати вже терміново, тому що люди чекають відповідь.
Таке враження, що люди виступають вже проти ремонтів простих станцій метро!
Таке враження, що ми тільки розглядаємо питання, пов'язані з Ахметовим.
Таке доручення я даю.
Таке побажання головуючому не коментувати так.
Таке протокольне доручення даю і впевнений, що до цього питання ми повертатись не будемо.
Таке саме виникало у нас на комісії при розгляді цього питання.
Также учился в Германии, в Баухауз-университете, в городе Веймар.
Такий аналіз уже був зроблений департаментом.
Такий механічний підхід звичайно не є науковим.
Такий проект рішення зареєстрований.
Такий, досить специфічна форма заявити про конфлікт інтересів.
Таким образом редакційна політика...
Таким чином враховуються інтереси всіх сторін.
Таким чином за три неділі цілодобової роботи інспекції ми з'ясували основні порушення.
Таким чином ми вважаємо, що треба рухатися двома фронтами.
Таким чином можливо воно не покриває всіх потреб у цьому, але це початок.
Таким чином можна говорити про панорами вулиць, про перспективи.
Таким чином на сьогодні є два проекти рішень.
Таким чином нам ніщо не заважає зараз почати розгляд цих двох питань.
Таким чином, з приводу поспішності.
Таким чином, ми вже виконали вимоги УЄФА щодо розміщення вболівальників.
Таким чином, ми маємо збалансований бюджет.
Таким чином, останній слайд дайте, будь ласка!
Таким чином, також підтримати малий бізнес.
Таким чином, такі дуже серйозні складні питання, які були...
Таким чином, шановні колеги!
Таким чином, шановні колеги, прошу підтримати запропонований проект рішення шляхом голосування.
Таким чином, шановні колеги, сьогодні депутатські слухання про Генеральний план міста Києва.
Таким чином, якщо сьогодні сесія прийме рішення, то бюджет киян буде складати понад...
Таким чином, і в одному, і в другому напрямку ми рухаємося достатньо позитивно.
Таких темпів ніколи не було.
Також Баленко, Резнікову, щодо ситуації з питною водою в мікрорайоні Бортничі Дарницького району.
Також Діденко Ярослав, Київському міському голові Кличку, щодо бездіяльності посадових осіб.
Також Київському міському голові, щодо розгляду заяв про вчинення кримінальних правопорушень.
Також взаємодію структурних підрозділів районної адміністрації з правоохоронними
Також вода сьогодні недешева.
Також гарне запитання!
Також дякуємо всім за те, що Федерація легкої атлетики...
Також за ініціативою групи громадської організації "Громада...
Також знаходиться кар'єр, який постачає пісок на місто Київ для його потреб.
Також комунальному підприємству по будівництву та експлуатації автостоянок і гаражів.
Також ми маємо внести зміни до Програми соціально-економічного розвитку.
Також ми плануємо Будинок вчителя
Також наголошують, колеги, про корупційну складову.
Також нами запропоновані заходи по енергозбереженню.
Також нами опрацьовано питання голови громадської організації "Корчувате"...
Також нанесено цінну забудову, цінне розпланування і дисгармонійну забудову.
Також необхідно врахувати, щоб були збільшені також робочі місця.
Також необхідно збільшувати та проводити реконструкцію існуючих вуличних зелених насаджень.
Також органи досудового розслідування.
Також передбачається забезпечення водопостачання, каналізування районів садибної забудови.
Також передбачити видатки на формування міської автоматизованої системи моніторингу довкілля.
Також першому заступнику голови Деснянської районної РДА
Також по видатках.
Також повторно.
Також поставлю на голосування вашу пропозицію.
Також пропоную звернутися до Верховної Ради і внести, підготувати проект змін до цього
Також пропонується підтримати за умови виключення з цільового призначення слів "будівництва і".
Також прошу зняти з порядку денного!
Також прошу разом із моєю підтримати!
Також рекомендую вам долучатися.
Також рішенням не визначено, в якому саме порядку вирішуються земельні питання.
Також та сама проблема щодо водопостачання.
Також у Верховній Раді є законопроекти до зміни кількості депутатів і це також радує.
Також у нас відсутність каналізування і відведення дощової води в мікрорайоні Бортничі, взагалі відсутня.
Також у нас знаходиться один виїзд із мікрорайону Бортничі.
Також у під"їздах вказаного будинку тривалий час не проводилися ремонтні роботи.
Також у складі розділу "Розроблення заходів по санітарній очистці міста".
Також уклінно прошу підтримати!
Також усі правки були повторно враховані нашої комісії.
Також хотів би коротко прокоментувати.
Також хотів би сказати, що ми плануємо скорочення управлінського персоналу.
Також хотілось би почути відповідь.
Також ця людина звинувачується в корупційних
Також через темряву, якою дуже добре користуються злодії, збільшуються випадку пограбувань.
Також я не чув зауважень на Погоджувальній раді ні від одного з голів фракцій.
Також є і інші нюанси.
Також ініціативні групи мікрорайонів Монтажник та Ширма.
Також, голові Київської міської державної адміністрації Кличку, щодо встановлення
Такой момент.
Такой получился просчет.
Такою була б ринкова вартість цієї землі.
Такої доповіді ми не маємо, тому що, видно, цим займається районна адміністрація.
Таку ініціативу ми піднімали щодо бюветів.
Такі задачі ми перед собою ставимо і розраховуємо на вашу підтримку!
Такі обмеження, утиски опозиції навіть за часів Черновецького і Попова не вводили....
Такі обіцяння я публічно давав на бюджетній комісії.
Такі пропозиції, будь ласка, мені до приймальні.
Такі рішення планувальні не мають права бути реалізовані.
Такі частини міста вже з'являються на межі з історичними ареалами.
Там був майданчик.
Там був просто вислів позиції, що "Радикальна партія" не підтримує...
Там будуть, однозначно дано окреме доручення, зауваження.
Там була одна-єдина черга.
Там були інші обставини, ми склали мандат.
Там було зауваження в них - з цих правок виключити слова "культових споруд".
Там було прописано: перед Київським міським головою.
Там вдвое больше музеев, театров и вдвое больше посещаемость.
Там вже більше десяти років роблять вигляд ніби
Там взагалі працює інститут парламентських приставів.
Там внаслідок сходу грунтів фактично руйнується десятий корпус Національної аграрної академії.
Там вони мають такі уточнюючі моменти.
Там він...
Там два пункти.
Там де чиновники, там хочуть бути і бізнесмени.
Там дуже багато проблем є на даний час.
Там дійсно технічна правка в назві комунальної установи.
Там записаний був "Київський штаб громадського формування", а ми добавили "та районні штаби".
Там зараз знаходиться басейн, який функціонував раніше, але ділянка відповідно не використовується.
Там знаходяться три пам'ятки національного значення, три пам'ятки археології.
Там зі сторони Дніпра монумент обвалюється і якісь мародери вже відривають листя міді.
Там контролери.
Там люди, які, переважна більшість людей...
Там можна збільшити центральну частину, щоби було зрозуміло.
Там міститься лише вимога щодо доопрацювання чинного Генерального плану.
Там не чекають, йдіть сюди, куди діти лишні мільярди.
Там недобудована водолікарня.
Там ніякої іншої цілі немає.
Там посеред білого дня на житловий будинок впав кран, який був розташований на
Там постійно все перерито.
Там постійно, на цьому перехресті постійні пробки.
Там потребує він давно так само реконструкції з приводу особливого циркуляційного насосу.
Там почала розвиватися залізнична магістраль.
Там просто дійсно люди з одного будинку мали б платити за інший будинок.
Там склалася достатньо серйозна ситуація стосовно забудови.
Там скільки пунктів?
Там треба ліквідувати ситуацію, тому що десятий корпус НАА, він руйнується сьогодні.
Там тренуються діти, спортсмени.
Там трирівневий перетин.
Там туннель построили.
Там ті ж садочки, школи, які зараз у нас будуть тільки однією строчкою проходити.
Там уже облаштована стоянка для комунального транспорту.
Там це все озвучено, і в документах вашу інформацію ми передали.
Там чітко написано!
Там штопають себе.
Там ще багато питань, але...
Там є можливості їх подавати.
Там є певна доцільність.
Там є три варіанти.
Там інший доповідач.
Там інші площі.
Там, де будуть відповідні побажання.
Там, де виписані суттєві умови.
Там, де створені ОСББ, і про уточнення, там, де кооперативи.
Там, де є соціальна напруга, ми повинні громаду чути і
Там, щоб ми не розвивали.
Татьяна, можете успокоить вашу соседку, пожалуйста!
Те, куди ми йдемо.
Те, що депутати мають працювати, вони мають допомагати.
Те, що каже мій колега, воно не зовсім відповідає дійсності.
Те, що ми бачимо тут, скоріше нагадує такі, я би сказала, архітектурні колажі.
Те, що ми не голосуємо, щоб ваші не голосували.
Те, що може призупинити злочинця.
Те, що передбачає подальші процедури Європейського банку реконструкції та розвитку.
Те, що поступило в президію або в секретаріат, я оголосив.
Те, що стосується бюджету, я дуже хочу, щоб...
Те, що стосується вулиці, яка, ви казали, що без покриття, вона взята на баланс.
Те, що стосується збільшення заробітної плати.
Те, що стосується нашої подальшої долі.
Те, що стосується підготовки і скорочення ліжкового фонду.
Те, що стосується цього питання, - це інвестиційні проекти, у всіх державах так.
Те, що стосується, ви сказали, що в статуті збережеться цей особливий статус інтернату.
Те, що це був навмисний підпал, уже ні в кого не виникає питань.
Те, що...
Теж документи були подані ще майже рік тому.
Теж саме казала більшість і рік тому.
Теж час втрачаєте.
Текст у всіх є, тому зачитувати не буду.
Телеграми Президенту?
Тепер безпосередньо до Генерального плану.
Тепер більш детально.
Тепер вони покинуті напризволяще.
Тепер голосуємо по суті.
Тепер голосуємо.
Тепер далі, Володимире, по Конституції розподілу гілок влади – виконавча, законодавча, судова.
Тепер друге, дуже коротко.
Тепер друге, от ми говоримо за...
Тепер з приводу даного проекту рішення, "Про збільшення розміру статутного капіталу комунальних підприємств".
Тепер з приводу перерозподілу призначень.
Тепер з приводу перерозподілу.
Тепер ми мали доповідь по всіх питаннях.
Тепер нам потрібно з вам вирішити одне непросте питання.
Тепер ніхто не хоче переносити ці МАФи.
Тепер про більш приємні речі, скажімо, стосовно річкового транспорту.
Тепер про юридичну частину.
Тепер прошу відкрити район станції метро "Лук'янівка"!
Тепер ставимо на голосування і визначаємось щодо правки пана Гелевея.
Тепер стосовно пільги по аеропорту "Жуляни".
Тепер стосовно того, що ми там робимо і як ми робимо.
Тепер судять.
Тепер третє.
Тепер щодо виборів.
Тепер щодо питання збереження пам'яток культурної спадщини в місті Києві.
Тепер щодо пропозицій.
Тепер щодо структури основних видатків, будь ласка, наступний слайд!
Тепер щодо юридичного аспекту від нашої сьогоднішньої зустрічі
Тепер, отримавши абсолютну владу...
Тепер, правка Ясинського.
Тепер, це є об'єм виплат стимулюючих, які доплачуються саме з місцевого бюджету.
Тепер, що стосується АСУ, так би мовити транспортного, так?
Теперь по охране здоровья.
Теперь по процедуре дальнейшей.
Теплові пункти.
Терентьєв, будь ласка!
Територіальні громади однозначно хочуть утворення районних рад.
Територія зелених зон навколо каналу перебуває у занедбаному стані, у захаращеному стані.
Термін "паркувальний автомат" замінити всюди в тексті на "платіжний термінал".
Термінологія Правил та поняття, які вводяться, і є цілком юридично некоректними.
Тетяна...
Тетяні Іванівні включіть мікрофон!
Технічно можливо реалізувати і передбачити, я про це не казав, але це необхідно робити.
Ти взагалі нічого не чуєш
Ти завжди перебираєш час!
Ти завжди приходиш пізно
Ти спізнився на п'ять хвилин
Ти схожий на скажену ящірку.
Тим більше, що Конституційний суд дав вже відповідь.
Тим не менше вона не дала можливості українцям бачити нашу розмову.
Тим не менше ось така ситуація виходить.
Тим не менше, в кінцевому варіанті документа ми не побачили своїх прізвищ.
Тим паче, що вони по різному підготовлені.
То ви мене
То вивчити.
То вона є в програмі.
То вони не виконують свої обов'язки.
То воно дуже просте насправді.
То де ж воно, це все, показано?
То доведіть на рівні міста Києва, проголосуйте за відновлення районних рад і крапка.
То есть, необходимо четко просмотреть финансирование: лагеря, санатории и так далее.
То есть, система деградирует.
То мені надзвичайно приємно, щоб така функція і така можливість була в нас, аналогічна.
То ми не можемо дозволити визнати їх майно парком.
То ми фактично зараз заходимо в борг цим розподіленням, чи як виглядає?
То можливо...
То найбільш складний момент - це збільшення аудиторії театрів і музеїв.
То нового пленарного засідання у нас сьогодні немає, оголошеного належним чином.
То проведіть, будь ласка, службове розслідування, пане головуючий!
То прошу передбачити фінансування на закупівлю вказаного обладнання.
То скажіть, будь ласка, вони утримуються за рахунок бюджету Києва?
То тут теж ви бачите надзвичайно велику і позитивну динаміку.
То у даному випадку ми порушуємо цю постанову Кабміну.
То я Вам говорю про це.
То я би хотів, щоб проголосовано було саме з цими правками.
То я взяв би тоді слово, щоб не забирати час.
То я до Вас звертаюся з депутатським запитом з проханням створити робочу групу.
То я думаю, що це наша спільна
То я от хочу спитати одне, щоб всі чули і знали.
То я хотів би зазначити.
То я і говорю, я завершу!
То яка в нас кількість?
То їхня позиція.
То, що ви сказали, не приєднувати території...
То, що сказав Сергій Анатолійович, шановний, без...
То, якщо можна, давайте на цьому питанні ми окремо з вами поспілкуємося.
Тобто - або вносити зміни в рішення Київради, ми ж не можемо.
Тобто Генеральний план розроблявся на основі Стратегії розвитку міста Києва.
Тобто будемо чекати.
Тобто будуть старіти і обладнання, і ЦТП, і мережі, будуть певні проблеми.
Тобто будуть, направлення буде.
Тобто в нас збільшується рекреація за рахунок лісів.
Тобто вбиваємо два зайці одночасно.
Тобто вже наразі посилатися на цей протокол немає сенсу.
Тобто ви визнаєте, що рішення Київради не потрібно виконувати.
Тобто ви не заперечуєте?
Тобто ви поки не готові підтримати поправки, які запропоновані?
Тобто ви пропонуєте повернутися до цього питання?
Тобто виходить яка ситуація, що меценати допомагають інвалідам, а ми допомагаємо меценатам.
Тобто включити, а суму ми вирішимо завтра на комісії.
Тобто вона підтверджує, що такі дії відбуваються.
Тобто вони навіть виглядають ззовні однаково, і на Чавдарі, і на Драгоманова.
Тобто вони обслуговуються керуючими компаніями.
Тобто вони підписують своє подання і несуть відповідальність за ту інформацію, яку вони дають.
Тобто все залишається так, як є.
Тобто всю інформацію ви зараз зможете...
Тобто всі повинні так розписатися і всі повинні це робити.
Тобто відповідь є.
Тобто він за це заплатив, можна порахувати лінійкою.
Тобто він знав, що вона існує, що вчиться і не ходить на вулицю.
Тобто він не працює як завод, а одна лінія сортирує.
Тобто давайте тут ми...
Тобто дату ви не можете сказати?
Тобто депутати займаються мікроменеджментом, чого не має бути.
Тобто для практичної роботи.
Тобто доведення до показників, визначених експертним звітом.
Тобто за погодженням з балансоутримувачем?
Тобто за рахунок якого джерела?
Тобто заблокована робота "Київенерго" по укладанню безпосередньо договорів з мешканцями.
Тобто зараз йде дуже серйозна організаційна робота.
Тобто звітувати постійно, підзвітність, доки ви не відновите районні ради.
Тобто ключові, можливо, зміни до бюджету принести.
Тобто люди знаходяться без води.
Тобто люди окуповують ці інвестиції буквально за два місяці.
Тобто мало б стати вдвічі більше кращих доріг, вдвічі більше дитсадків і шкіл.
Тобто ми вважаємо, що це достатньо.
Тобто ми відкриваємо час новинами міста Києва і після того пісня про Україну.
Тобто ми говоримо про конкурс проектів, що проводиться виконавчим органом Київської міської ради...
Тобто ми додаємо ще кредитні картки, які є законним способом платежу в Україні.
Тобто ми зараз розглядаємо всі ці питання.
Тобто ми зараз, процедурно я пропоную вирішити.
Тобто ми його можемо рахувати як непогоджений.
Тобто ми маємо абсолютно всі
Тобто ми надаємо приклад, як гріти атмосферу.
Тобто ми повертаємося до того самого питання.
Тобто ми підтримаємо необхідну ініціативу створення Національного парку "Голосіївський".
Тобто місяць на місяць було мільярд двісті, мільярд триста, мільярд двісті.
Тобто на Україні сміттєпереробного заводу немає.
Тобто на вулиці буде дорожче користуватися парковкою, ніж заїхати в паркінг
Тобто на сьогоднішній день просто, крім голослівної критики, немає нічого.
Тобто навіть Головне управління саме не знає, яким чином воно зветься.
Тобто наскільки тут відповідає Регламенту.
Тобто один виключається - школа "Маяк", а інша додається - школа "Восток".
Тобто перша стадія транспортних засобів, зазначених у додатку до цього рішення.
Тобто повністю всі законні норми, жодних порушень, жодних якихось
Тобто процедура, яка прописана в цих проектах рішень, не суперечить законодавству.
Тобто пунктом другим.
Тобто після видання указу неможна змінити виборчу систему.
Тобто робота йде.
Тобто ситуація абсолютно заплутана.
Тобто сьогодні денна аудиторія такова, що кияни слухають Радіо "Київ".
Тобто така дорога коштуватиме
Тобто такі два питання.
Тобто там немає призначення щодо торговельного центру.
Тобто там облущений повністю цей мармур.
Тобто те, яке сьогодні вже було підтримано на пленарному засіданні.
Тобто тут вже друге питання, другий розряд питань, але кошти на це закладені.
Тобто тут дві частини: перше - чи встигнете ви з транспортними розв'язками?
Тобто тут треба хоча би продекларувати наше бажання звільнити центр від різних адміністрацій.
Тобто тут цілий перелік є.
Тобто ті питання, які зараз укладені в основі проекту.
Тобто у програмі були зменшені
Тобто уточнюється, хто подає.
Тобто фактично ми можемо...
Тобто це абсолютно інша територія і показники ці стосуються абсолютно іншої території.
Тобто це дві всього технічні правки по даному проекту рішення.
Тобто це ж не за рахунок додаткових якихось надходжень, а у межах розпорядника.
Тобто це йде в залежності від потреби кожного регіону.
Тобто це одна й та сама фірма вже засвітилася двічі.
Тобто це питна вода.
Тобто це приміщення було обрано саме майбутнім орендодавцем.
Тобто це рази в два дешевше, а, можливо, і більше, ніж побудувати такі приміщення.
Тобто це самозахоплення.
Тобто це фактично бюджетна сфера.
Тобто це фактично свідчить про те, що
Тобто це є певна процедура.
Тобто це, власне, приміщення монастиря, яке зараз там знаходиться...
Тобто цей експеримент передбачає відповідну етапність.
Тобто ця процедура не мала права бути застосованою.
Тобто цікаво буде почути киян.
Тобто ще раз.
Тобто юридична особа, яка по суті є об'єднанням територіальних громад як громадської організації.
Тобто я маю певний досвід.
Тобто я озвучив деякі питання.
Тобто якихось наших суттєвих витрат на ці завдання не передбачається.
Тобто є пропозиція включити до порядку денного.
Тобто інвестор сплатив гроші до бюджету міста Києва, оформив всі відповідні документи.
Тобто, Ви не заперечуєте, коли сторонній на консультації
Тобто, а які уподобання киян?
Тобто, власне кажучи, це право ми сьогодні і реалізовуємо.
Тобто, власне, для цього кошти і виділяються, щоб зрозуміти...
Тобто, все ж таки маю право.
Тобто, коли ми будемо ставити на голосування, це вже згруповані...
Тобто, ми будемо розглядати питання дострокового припинення повноважень Верховної Ради України.
Тобто, щоб це в нас потім не наклалося на те рішення, яке.
Тобто, я думаю, що якраз це і буде кінець нашого сьогоднішнього засідання.
Тобто, якщо воно буде розслідуватися півроку, хай розслідують...
Тобто...
Товариство Червоного Хреста там знаходилось і знаходиться, це по-перше.
Товариство з обмеженою відповідальністю "Київелітсервіс".
Товариство!
Товариство, право присутності і найголовніші питання з цього порядку.
Товариство, прохання підтримати!
Товариство, це - неправильно.
Товариству "Гільдія нерухомості".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Євротекстиль".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Акцепт плюс".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Альфа-нерухомість".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Гільдія нерухомості".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Київське".
Товариству з обмеженою відповідальністю "МТІ".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Мархком".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Севен стайл".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Сократ ЛТД".
Товариству з обмеженою відповідальністю "Юніформ ББК".
Того, що нам треба, тому що ми кошти платимо.
Тоді...
Тоді Степан зітхнув.
Тоді Шпаку підготуватись.
Тоді в мене така пропозиція.
Тоді в порядку черговості.
Тоді виникає питання, що таке є територія пам'ятки, якщо вона суцільна забудова?
Тоді на яких підставах є цей відбір дітей?
Тоді на якій підставі він тут знаходиться і говорить.
Тоді наступне питання порядку денного!
Тоді не дослухали і зараз були запропоновані два проекти рішень.
Тоді переходимо до розгляду наступного питання!
Тоді скажи йому, що його донька неймовірна в ліжку.
Тоді скажіть, будь ласка, яким чином ми маємо вирішити це питання?
Тоді ставимо на голосування.
Тоді ставлю на голосування зазначений проект рішення з урахуванням правки Юрія Івановича Бондаря.
Тоді ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Тоді ставлю на голосування пропозицію голови земельної профільної комісії про зняття.
Тоді терпіть всі.
Тоді уточніть, будь ласка, про які кошти йдеться, тому що...
Тоді я пропоную наступний порядок наших дій.
Тоді я просто нагадаю.
Тоді я ставлю перший проект
Тоді, будь ласка, Олена Єскіна!
Тоді, будь ласка, записалися, ви себе бачите всі на екрані.
Тоді, будь ласка, на "запит", Костенко, включіть мікрофон Костенко!
Тоді, будь ласка, на трибуну!
Тоді, будь ласка.
Тоді, можливо, питання до пана Мазурчака як керівника вашого
Тоді, раз зібрання, то давайте тоді така пропозиція.
Тоді, це важливе тоді питання дуже.
Той же пан Пантелеєв мав перед нами доповідь зранку.
Той період, ви розумієте, він пройшов.
Той час, який трішки залишився, потім мої колеги доберуть.
Той, хто заплатить найбільшу оренду, зможе знімати, чи ви збережете якісь традиційні напрямки ЦУМу?
Тому Департамент фінансів дуже обережно підходить до подібного роду питань.
Тому Програма "Освіта", вона стратегічна.
Тому було створено робочу групу в травні місяці нашої профільної комісії.
Тому в залі, як мінімум, троє зараз присутні Бондаренки і два Федоренки.
Тому в мене питання.
Тому в мене є така пропозиція.
Тому в нас немає системи нав'язування приміщень.
Тому в нас є гарний досвід установлення систем охорони в будинках.
Тому в обох напрямках і за рахунок нашого бюджету є розуміння.
Тому в цьому полягає наше завдання, в цьому полягає сенс наших реформ.
Тому ваше не голосування буде якнайкраще свідчити про вашу позицію щодо місцевого самоврядування.
Тому велике прохання взяти під особистий контроль.
Тому ви розумієте, що можете долучитись до кращого проекту.
Тому воно також буде враховано.
Тому врахуйте цю обставину.
Тому все-таки би хотілося, щоб сила і закон однаково рівномірно застосовувався для всіх.
Тому всі ваші звинувачення не мають ніяких підстав під собою.
Тому всі зауваження юридичного управління враховані і вони слушні.
Тому всі місцеві жителі підтримали мою ініціативу і з радістю підписалися під нею.
Тому всі побажання, будь ласка, welcome.
Тому всі ці питання ввійшли в ці розрахунки, які надані при розгляді програми.
Тому від мене два прохання.
Тому відповідно по можливості змінити черговість і розглядати громадян, у тому числі учасників війни.
Тому відповідно я також це підтримую і можна голосувати з цими правками в цілому.
Тому давайте виходити з тих питань, з тих норм, які є на сьогодні.
Тому давайте завтра розглянемо.
Тому давайте запитаємо для чистоти експерименту, для...
Тому давайте навчимося мобільні телефони в сесійній залі в задню кишеню хоча б!
Тому давайте приступимо до голосування і проголосуємо.
Тому для того, щоб
Тому дуже дякую пану Опадчому, що він нарешті цю колізію може скасувати.
Тому дуже уважно в цих питаннях...
Тому дякую вам за запитання!
Тому дійсно ми врахували ваші пропозиції в тому числі...
Тому ж рішення можете випустити.
Тому з цього приводу будуть відповідні організаційного характеру, кадрові питання будуть прийняті.
Тому зайдіть на сайт і подивіться, де які платежі! Це перше.
Тому займіться, будь ласка, цією брошеною, покинутою категорією.
Тому замість будівництва гаражного кооперативу, зараз, там є фотографії...
Тому зараз за цей проект рішення голосувати недоцільно.
Тому зараз ми взялися за вирішення цієї проблеми для того, щоб це змінити.
Тому значну частину свого виступу приділю саме цьому питанню.
Тому колеги, я вважаю, що...
Тому комісія з питань культури та туризму підтримала мою кандидатуру.
Тому коректно буде говорити про німецько-нацистський режим.
Тому малоповерхова забудова в даному конкретному випадку, я думаю, що це найбільш розумне рішення.
Тому мені б дуже хотілося в першу чергу, щоб ми сповідували, який принцип?
Тому мені не зрозуміло, чому мого прізвища немає в цьому переліку?
Тому мешканці звертаються і справедливо вимагають, щоб...
Тому ми вас просимо підтримати дану програму.
Тому ми вас підтримуємо.
Тому ми вважаємо це неприпустимим і хочемо внести правку.
Тому ми вважаємо, що сьогодні за такий документ не можна голосувати.
Тому ми включили в порядок денний, а ви, шановні, визначайтесь.
Тому ми дещо змінили той підхід, який був.
Тому ми за ними доглядаємо і будемо доглядати.
Тому ми зробили, звісно, це все в кращих традиціях європейського міжнародного зв'язку.
Тому ми маємо ухвалити рішення розірвати концесію, перевірити результати цієї угоди.
Тому ми можемо зараз поставити таку жирну крапку в цьому питанні і далі рухатись.
Тому ми можемо казати, що це...
Тому ми можемо таким чином втратити такого орендаря.
Тому ми на рівні міста Києва цей показник зняли з рейтингу.
Тому ми продовжуємо розгляд цього питання.
Тому ми просили розробників Генерального плану зробити особливий акцент на цю роботу.
Тому мова йде не про уточнення, а про зміни в рішенні Київської міської ради.
Тому можна довго спілкуватись, знаходити там якісь коригування, але в цілому дякую за доповідь!
Тому можна це включити прямо зараз.
Тому можу сказати відверто, що половину з цього я не розумію.
Тому моя думка, що якраз ми й повинні
Тому навіщо дискутувати про те, чого в принципі не існує
Тому нам необхідно скасувати результати голосування зараз, щоб мати...
Тому нам потрібно будь-яке КП, яке є юридичною особою.
Тому нас порівнювати - це не дуже коректно.
Тому не може бути проданою, даною в постійне користування.
Тому не може комісія звітувати перед головою, тому що вона створюється Київською міською радою.
Тому не планувалося інших видатків.
Тому не потрібно додаткової процедури голосування про повернення до голосування.
Тому не треба...
Тому не треба зайвих кроків робити...
Тому ніколи нікого не попереджаю про свої візити.
Тому ніяких зобов'язань щодо цього ми додаткових не візьмемо.
Тому пам'яткою він не є.
Тому перед тим, як...
Тому перепропозиція.
Тому питання до "Радіо "Київ".
Тому питань тут теж немає.
Тому планувати за старими підходами і засадами - це фікція.
Тому плануйте свій час, телефонний дзвіночок, на комісію, чи до вас особисто, поспілкуємось.
Тому побудований гідровузол.
Тому поняття щільніше, вище для Києва не підходить.
Тому попередній перелік ми коригуємо на ці чотири об'єкти і все.
Тому потрібно врахувати, що бюджет і програми мають бути збалансовані.
Тому правильно, коли кожен депутат отримає рішення, ознайомиться з ним наперед.
Тому приділяється дуже активна увага.
Тому прийняття цього рішення може призвести до певних труднощів у нашій роботі.
Тому проектом Програми закладені кошти на будівництво фонтанів та реконструкцію парків і скверів.
Тому прокоментуйте, будь ласка, за перше питання.
Тому пропоную дискусію...
Тому пропоную зараз заступника Петра Пантелеєва запросити до виступу.
Тому пропоную перейти до голосування і кожен окремий пункт, а потім затвердити в цілому.
Тому пропоную і дуже прошу вас підтримати і нам продовжити роботу.
Тому просив би вас підтримати даний проект рішення і проголосувати його в залі!
Тому просив би дати протокольне доручення і розробити якусь програму щодо вирішення цього питання.
Тому просив би зараз піти назустріч.
Тому просив би змінити черговість і поставити другим питанням це питання.
Тому просив би підтримати даний проект рішення.
Тому просто прокоментуйте, будь ласка, це і чи плануєте закласти.
Тому прохання все ж таки підтримати до розгляду проекту рішення відповідно.
Тому прохання все-таки знайти і акумулювати десь кошти, передбачити на це.
Тому прохання його поставити третім в загальному порядку денному перед невідкладними.
Тому прохання потім так само окремо поставити на голосування ці додаткові...
Тому прохання підтримати з огляду на пропозицію постійної комісії.
Тому прохання це рішення зняти з розгляду сьогодні.
Тому прошу в разі необхідності ініціювати його, гарантую підтримку.
Тому прошу вас звернутися до вищезазначених компаній для отримання
Тому прошу дати повторне.
Тому прошу його прийняти за основу і відправити на доопрацювання!
Тому прошу надати слово.
Тому прошу поставити на голосування саме відхилення.
Тому прошу поставити це на голосування.
Тому прошу підтримати даний проект рішення.
Тому прошу підтримати і проголосувати за це рішення.
Тому прошу підтримати!
Тому прошу підтримати, шановні друзі!
Тому прошу підтримати.
Тому прошу, пам'ятник подивіться, будь ласка, і прошу про Ваше доручення відповідному заступнику!
Тому прошу, ставлю на голосування...
Тому підсумовуючи…
Тому скільки можна гратися у погане і хороше?
Тому спасибі за те, що ви вносите такі пропозиції!
Тому ставлю на голосування питання щодо підтримки депутатських запитів.
Тому ставте на голосування...
Тому суб'єкту подання пану Костянтину таке прохання, щоб ви включили ще одного депутата!
Тому сільськогосподарські ярмарки не враховані.
Тому також після уточнення буде винесений на розгляд депутатського корпусу.
Тому те рішення
Тому треба обов'язково.
Тому треба унормувати якраз.
Тому ту суму, яку ви заклали, її не вистачить!
Тому тут наші можливості були обмежені.
Тому тут немає чого строїти улибки.
Тому тут необхідно визначатися.
Тому тут є питання.
Тому тут, знаєте, заслуги в даному випадку Київради практично жодної немає.
Тому у мене два питання.
Тому у мене теж є пропозиція все ж таки зняти це питання на довивчення.
Тому у мене є пропозиція по цій пропозиції до програми.
Тому умови конкурсу будуть визначатися цим агентством.
Тому фінансувати такі проекти можна тільки добре розуміючи повний кошторис.
Тому хотів би сказати, що старт вдалий, ми підтримуємо цю концепцію!
Тому хотів би, аби ми надали слово Максиму Юрієву.
Тому хоча б за це вас потрібно підтримувати.
Тому це викликає в батьків певну тривогу.
Тому це до вас і до вашої компетенції, кваліфікації.
Тому це має бути комунальна компанія.
Тому це не є предмет регулювання саме цього рішення.
Тому це стосується і Червонопрапорної.
Тому це те, що стосується питання і розпуску парламенту і правових для цього підстав.
Тому цього я сказати не можу, скільки вона буде розслідуватися.
Тому цю ліцензію треба так само анулювати, щоб місто чітко йшло по процедурі.
Тому ця підтримка цього проекту рішення і цей проект рішення дасть
Тому ця інформація може надана бути і громаді, і відповідно компетентним перевіряючим організаціям.
Тому ці правки, які стосуються електрокарів, ми наполегливо просимо
Тому часу у нас чекати якихось інших, більш кращих часів, я думаю, немає.
Тому ще раз категорично проти запозичень - поверніть нам кошти, зароблені киянами.
Тому що
Тому що Антимонопольний комітет, є певні з ним проблеми.
Тому що Вас обрали Президентом.
Тому що Ви надомною незаслужено сміялися.
Тому що Програма виконання соціально-економічного розвитку, дійсно є проблеми з цим.
Тому що була плутанина з відповідними кодами.
Тому що в нас через півроку, пане Прокопів, також хвилину уваги, бо це важливо.
Тому що вони взаємопов'язані, ці проекти рішення, саме в такій черговості.
Тому що вони трохи не стосуються...
Тому що воно включено, погоджено.
Тому що воно створює збурення в громаді.
Тому що відставка Уряду поклала відповідальність на Вас.
Тому що він доповідач по цьому питанню!
Тому що десь двісті сторінок тексту з порівняльними таблицями.
Тому що для наших мешканців і осіб похилого віку дуже важливий фіксований зв'язок.
Тому що договору, як такого, немає.
Тому що електронної тут немає, тому є прохання...
Тому що збереження мажоритарної виборчої складової – це чистої води корупція.
Тому що людина - патріот Києва, людина - професіонал.
Тому що малював Коцюбинське окремо і не тільки.
Тому що ми бачимо, що у процентах.
Тому що ми мали ще почути його ще півроку тому в сесійній залі.
Тому що ми маємо вийти звідси, з цієї зали, з розумінням.
Тому що ми можемо...
Тому що ми і висновок розглядали на постійній комісії нашій профільній.
Тому що мова йде і вимога батьків.
Тому що на сьогоднішній день акцизний податок - це податок, який постійно розвивається.
Тому що надзвичайно важлива ваша підтримка в цьому питанні, аналогічно.
Тому що наших, у даному випадку, скажімо так, важелів не достатньо для остаточного вирішення.
Тому що питання дуже важливе і воно має свої терміни.
Тому що по тому проекту, який передбачався раніше, там далеко не
Тому що потреба в модернізації і заміні ліфтів є.
Тому що правильні ініціативи повинні так відбуватися, а не з голосу включати.
Тому що причетна Київрада кулуарно.
Тому що реально такого роду заклад буде місто потрібен.
Тому що систему із закритими списками ми вже проходили.
Тому що стан здоров'я реально...
Тому що сьогодні жодний банк не дає жодного кредиту, грошей немає.
Тому що там борги?
Тому що у нас приватна охорона, платити немає чим, якщо можна.
Тому що це наша з вами будівля.
Тому що це наше місто.
Тому що це перспектива нашого розширення кола платників.
Тому що це питання, вибачте, дійсно сталася трагедія, був вибух у будинку.
Тому що це пропозиція головного розпорядника.
Тому що це сфера компетенції апарату виконавчого органу та Департаменту комунальної власності.
Тому що це є правопорушення, яке містить ознаки злочину.
Тому що цих грошей мало.
Тому що, коли...
Тому що, коли ви виступаєте, також хотілося би, щоб, як мінімум, половина зала прислуховувалась.
Тому що, коли є безкарність, то все інше уже немає ніякого значення.
Тому що, можливо, були технічна помилка...
Тому що, не вкладаючи кошти, оператори, які у нас є, готові до цього сьогодні.
Тому що, шановні колеги, коли ми говоримо про минулорічну кампанію декларування.
Тому я...
Тому я б трохи інакше поставив це питання.
Тому я би просив слово "єдиний" або замінити, або прибрати.
Тому я би просив єдине слово виключити.
Тому я би просила...
Тому я вам усім дякую за участь в цій роботі!
Тому я вам ще раз дякую, Тетяно Іванівно!
Тому я вас прошу надати відповідь на це запитання.
Тому я вважаю, вся наша комісія вважає, що цю програму необхідно приймати.
Тому я вважаю, що питання обрання головою комісії культури, воно не є політичним питанням.
Тому я вважаю, що потрібно більшу увагу звернути на лісопаркові господарства.
Тому я вважаю, що фактично усуваються постійні комісії Київради від розгляду електронних петицій.
Тому я вважаю, що цю програму нам потрібно приймати.
Тому я вважаю, що ці платіжки має оплатити той, хто їх привіз.
Тому я впевнений, що ми маємо йти саме цим шляхом і громада буде вдячна.
Тому я готовий дати доручення таким чином підійти до неї разом з депутатським корпусом.
Тому я готовий тут для консультації і винесення остаточного рішення.
Тому я дуже прошу і закликаю всі фракції підтримати цей проект.
Тому я дякую! Ми особливо приділимо увагу цьому питанню.
Тому я з радістю опрацюю ваші пропозиції.
Тому я звертаюсь до вас від імені багатьох-багатьох сімей, які потребують цього житла.
Тому я змушений запросити вас до трибуни і надати вам слово з цього приводу!
Тому я нагадую
Тому я не кричу як Ви, Олег Валерійович, хоча Ви знаєте я можу.
Тому я не можу бути задоволеним результатом його розгляду.
Тому я особисто буду голосувати за Ігоря Федоренка.
Тому я повністю з вами згоден.
Тому я попробую зняти напругу по цих питаннях і поставити деякі такі акценти.
Тому я пропоную вам підтримати.
Тому я пропоную виключити, що для відеоспостереження, на деякий час
Тому я пропоную не підтримувати це рішення.
Тому я пропоную підтримати зазначений проект рішення.
Тому я пропоную підтримувати дане рішення і далі не розмінюватись на обговорення.
Тому я пропоную, по-перше, доопрацювати цей проект рішення.
Тому я просив би
Тому я просив би включити пана Мельника до складу нашої комісії.
Тому я просив би врахувати цей проект рішення із зауваженнями Кримчака.
Тому я просив би колег підтримати!
Тому я просив би, щоб завтра ми все ж таки обговорили.
Тому я просив би, як мінімум, редакційну правку врахувати.
Тому я просто, ось, розумієте, при такій позиції вона вистояла, вона просто молодець.
Тому я прошу
Тому я прошу надати слово багатодітній матері, одній із найактивніших ініціаторів створення цієї групи
Тому я прошу не відписку чергову отримати, а вже конкретні кроки.
Тому я прошу не прислухатися до таких базікалок і підтримати гарну ідею та захистити
Тому я прошу ще раз повернутись до цього проекту рішення стосовно тих пунктів, які...
Тому я прошу, приймаємо за основу, починаємо цю добру справу по створенню парку.
Тому я підтримую тих колег, які кажуть нам треба змінити виборчу систему.
Тому я рахую, що це зайво підготовлений документ.
Тому я роблю відповідний запит і вимагаю надати цю інформацію.
Тому я розумію прекрасно ваше запитання.
Тому я ставлю на голосування!
Тому я хотів би просто перевірити і прошу вас відповісти.
Тому я хотів задати запитання, чому так відбувається і чому є така диспропорція?
Тому я ще раз хотіла б закликати всіх нас до співпраці, до роботи.
Тому я як депутат з Дарницького району.
Тому я, з огляду на вищесказане, хочу
Тому як висновок.
Тому як мінімум правка буде прибрати прізвище, ім'я, по батькові.
Тому якщо ви вже питаєте думку, то питайте ширше це.
Тому якщо ця буде правка поставлена на голосування та проголосована, вона може бути підтримана.
Тому ясно, що ці території треба було вилучити з історичних ареалів.
Тому є альтернативна пропозиція.
Тому є багато причин, чому необхідно підтримати це рішення.
Тому є пропозиція підтримати ініціативу депутата.
Тому є прохання все ж таки підтримати і...
Тому і була перша черга.
Тому і відповідно можна буде визначатись із цим питанням так само.
Тому і є ось ця нестиковка.
Тому інтерес є спірний.
Тому, Галино Федорівно, я хотів би, щоб ви створили комісію, яка б вивчила стан.
Тому, Петро Олександрович, я хотів би почути конкретне запитання.
Тому, будь ласка, вислуховуйте!
Тому, будь ласка, врахуйте всі обставини!
Тому, будь ласка, дивіться метаріали і не пропонуйте рішення, які не можуть бути виконані.
Тому, будь ласка, колеги, не залишайте зали!
Тому, будь ласка, наведіть лад!
Тому, будь ласка, приходьте на комісію і контролюйте виконання своїх доручень або запитів.
Тому, будь ласка, скажіть, які заходи вживають для того, щоб це унеможливити в майбутньому?
Тому, будь ласка, треба в цьому питанні вже ставити крапку.
Тому, вибачте, якщо ми себе так поведемо.
Тому, виступаючи за підтримку цього документа, я ще раз хочу сказати - це добре, амбітно.
Тому, виходячи з вище зазначеного, прошу зняти проект рішення з розгляду.
Тому, дякую за увагу!
Тому, звичайно, ми привели у відповідність тариф на вивезення сміття.
Тому, звісно, що будемо зараз підтримувати цей проект рішення.
Тому, зміни до Конституції і скасування недоторканності Президента, суддів, депутатів.
Тому, колеги, ставлю на голосування його в цілому.
Тому, можливо є сенс, якщо я правильно все зрозумів, знизити цей поріг.
Тому, можливо, буде третя черга.
Тому, на жаль, оренда - це найбільш прийнятний спосіб, у даному випадку, для забудовника.
Тому, на мою думку, цей пункт трошки безглуздий з точки зору законодавства.
Тому, на мою думку, якраз будь-які провладні політичні партії зобов'язані це підтримувати.
Тому, незважаючи на всі візи, які є, пропоную визначитися досить-таки чітко.
Тому, окрім самої заяви, ще й було рішення фракції.
Тому, переконаний, ми повинні зчепити зуби і працювати.
Тому, пропонується внести дві технічні правки.
Тому, прошу, дайте відповідь!
Тому, півхвилини, міністр культури прокоментує і пропозиція перейти до порядку денного.
Тому, товариство, в тій редакції приймати програму вкрай небезпечно.
Тому, товариство, прохання підтримати!
Тому, товариство, я вам скажу, що ми за спокійну роботу.
Тому, шановні друзі, немає тут нічого страшного.
Тому, шановні колеги!
Тому, що кияни думають про той чи інший район.
Тому, що можна сказати: ми платимо податки.
Тому, що розробник відкликав ліцензію.
Тому, я думаю, що ваше твердження, воно не зовсім вірне.
Тому, я думаю, що це буде також безпосередньо!
Тому, якщо ви не проти, я готовий принести цю програму.
Тому, якщо ви погодитеся, я на розсуд ваш принесу цю програму.
Тому, якщо виникають будь-які питання, ми завжди раді допомогти.
Тому, якщо ми його сьогодні не розглянемо і не проголосуємо, ми.
Тому, якщо...
Тому...
Торговельний центр - це сучасний вигляд торгівлі.
Торговельні центри - це в першу чергу інвестиції, з одного боку.
Точно так же, як і Олександр Васильович.
Точно.
Треба буде затверджувати рішенням суду про те, що ми примусово викупаємо.
Треба бути відкритішим, нам немає чого боятися.
Треба говорити - у мене не спрацював...
Треба голосувати вже цю програму, щоб ми могли працювати далі.
Треба ж якщо вже робити, то треба вирішувати якимось чином.
Треба завершити?
Треба зауважити, що оплата послуг енергосервісу здійснюється виключно за рахунок досягнутої економії енергоресурсів.
Треба навести лад тут і поширювати цю діяльність далі!
Треба нові будувати
Треба працювати на благо киян і займатися розвитком культури.
Треба приймати рішення.
Треба прокоментувати, будь ласка, маєте таку можливість, у вас включений мікрофон.
Треба робити нові серйозні програми, які це змінять.
Треба сказати, що дійсно таких грошей найближчим часом не буде.
Треба таким прошарком нашого населення теж зайнятися.
Треба це підтримати і проголосувати!
Треба цю історію повторити!
Треба якусь операцію щодо прибирання цієї акваторії.
Треба!
Третий момент.
Третє
Третє - питання безхозних мереж, незважаючи на відсутність...
Третє - своєчасні та повнота виділення коштів на підготовку до проведення опалювального сезону.
Третє питання - це питання квартирних лічильників, якими оснащені в основному нові будинки.
Третє, розвиток інфраструктури паркування.
Третє, розробити рішення
Три да, и Черноволенко.
Три людини, які будуть на контрактній основі, та ті чиновники, яких ми залучаємо...
Три місяці нічого ніхто не виправив.
Три останніх пункти.
Три питання прозвучало, і два останніх, вони випливають з першого.
Три хвилини дайте без проблем.
Три хвилини терпіння!
Три хвилини, будь ласка!
Три хвилини.
Три, чотири вантажівки, перекриваємо чотири вулиці і місто паралізовано.
Тричі подумайте перед тим, як натиснути кнопку.
Трохи збільшить!
Трошки треба користуватися, шановні, статистикою.
Труханів острів.
Трішки терпіння, зараз перезавантажують систему!
Турбує питання можливого підтоплення підземних переходів при сильних опадах.
Тут багато було закидів щодо законності розробки Генерального плану, нового Генерального плану.
Тут багато було закидів, що ми не маємо стратегії розвитку.
Тут вже згадувалося про Гостинний двір, але давайте говорити...
Тут все зрозуміло, те, що казав Коцюбинський?
Тут же була, виїхала слідчо-оперативна
Тут меня представили как заведующего кафедрой.
Тут мова про що йде?
Тут не дуже задіяні інтереси киян та мешканців Києва, пішоходів.
Тут не йдеться про цінні подарунки, а якраз йдеться про організацію цього всього заходу.
Тут немає жодної людини, хто не хотів би змінити країну.
Тут немає що шукати, кому це вигідно!
Тут пан правильно сказав, місто дійсно-таки дуже красиве, але...
Тут погоджуюся.
Тут показані тільки червоним пам'ятки архітектури національного значення.
Тут сформульовано так: для завершення будівництва торговельного комплексу з офісними приміщеннями.
Тут теж це не зазначено.
Тут це важливо підкреслити.
Тут цивілізований процес, професійна дискусія.
Тут є два аспекти.
Тут є дві об'єктивні причини, чому ми так робимо.
Тут, будь ласка, ми запрошуємо.
Ті ЖЕКи, чи керуючі організації, не звертають на це уваги.
Ті об'єкти, які розпочаті будівництвом, напрасно...
Ті політичні сили, які, або ті фракції, які тут є, вони себе сьогодні покажуть.
Ті правки, які викладені в протоколі бюджетної комісії, будуть сьогодні голосуватися окремо.
Ті розробники Генерального плану ставлять збільшення ліжко-місць.
Ті, по яких будуть виконані роботи.
Ті, хто має бажання, долучіться раніше.
Тільки дев'ятнадцять карток зареєстровано в залі пленарних засідань.
Тільки до миру є дві дороги і одна поразки, і одна перемоги.
Тільки за останніх два тижні двічі спалили автівки, напали з битами.
Тільки за погодженням.
Тільки коротко і зрозуміло!
Тільки ми з вами можемо це зробити.
Тільки на одному питанні хочу зосередити увагу - це транспортні проблеми.
Тільки натисніть кнопочку на "запис", Тетяна Іванівна, щоб вам могли включити.
Тільки одну перевагу проти неї мав — був здібний і не боявся іспиту.
Тільки розуміючи добре трасування.
Тільки слово "інтернат" дає право закладу при необхідності утримувати дітей цілодобово.
Тільки ті, які були підтримані комісією!
Тільки цю, а потім решта.
Тільки що виступав його директор.
Тільки що ми змінювали черговість декількох питань саме відносною більшістю і вас це влаштовувало.
Тільки якщо хтось із депутатів має бажання окремо обговорювати...
Тільки є декларована її незалежність Конституцією.
У Вас би такого не було.
У Головному управлінні ДФС у місті Києві як управління входять до складу ДПІ.
У Лондоні зараз полудень
У Олександра Михайловича Бригинця є до вас запитання!
У Святошинському районі ми спільно працюємо на благо наших виборців, на благо наших сусідів.
У вас будет время подойти и пообщаться с коллегой отдельно.
У вас будуть до доповідача запитання?
У вас будуть запитання до доповідача?
У вас будуть запитання по четвертому проекту?
У вас будуть запитання, шановні колеги?
У вас будуть запитання?
У вас будуть, шановні депутати, запитання?
У вас виключається мікрофон.
У вас все, чи ще?
У вас все?
У вас немає однієї якоїсь позиції?
У вас тут ціла низка питань порядку денного.
У вас хвилина при всій повазі!
У вас хвилина, а не три хвилини!
У вас це є в письмовому вигляді?
У вас час.
У вас є висновок експертизи.
У вас є запитання?
У вас є питання по історико-культурному опорному плану?
У вас є пропозиції щодо порядку денного?
У вас є пропозиції?
У вас є інформація, для кого ці парковки?
У всіх є в матеріалах.
У грудні доповідав і ви бачили той екземпляр сигнальний.
У даному конкретному випадку...
У деяких місцях збільшили, в деяких - зменшили.
У другому читанні цей проект рішення голосується.
У загальному фонді бюджету воно передбачено.
У законодавстві містобудівельної європейської ради.
У зв'язку з відсутністю суб'єкта подання пропоную зняти зазначене...
У зв'язку з тим, що відсутній проект рішення, ми знімаємо його з розгляду!
У зв'язку з цим комісія вносить наступні пропозиції.
У зв'язку з цим ми вносимо конкретну деталізацію.
У зв'язку з цим текст проекту рішення пропонується викласти у редакції:
У зв'язку з цим я прошу вжити відповідних заходів.
У зв'язку з.
У зв'язку із виконанням рішення Київради щодо питання управління районами міста Києва.
У зв'язку із вищевикладеним прошу Вас оголосити на сесії Київської міської ради
У кого будуть запитання до доповідача?
У кого з депутатів є пропозиції наповнити порядок денний невідкладними питаннями?
У кого з киян виникають асоціації з Києвом "Центральний" і "Південний"?
У кого ще буде запитання до доповідача?
У кого ще запитання?
У кого ще є запит?
У кого ще є запити?
У кого є запитання, - записуйтесь!
У кого є запитання?
У крайньому ж випадку пропонується запровадити евакуацію.
У межа кого?
У межах видатків.
У межах одного розпорядника це можливо.
У межах фінансування на закупівлю устаткування...
У мене абсолютно
У мене буде запитання до Миколи Юрійовича.
У мене буде запитання технічне до доповідача, до Володимира Михайловича.
У мене були деякі запитання і побажання до розробників Генерального плану і замовників.
У мене в цьому питання, і все!
У мене велике прохання.
У мене все прив'язано так, як за одну ногу, знаєте.
У мене все.
У мене два запитання, Андрій Миколайович, до вас.
У мене два питання на зняття.
У мене до вас питання, чи заклалися ці коди?
У мене до вас питання.
У мене до вас тільки єдине прохання.
У мене до вас як до представника МВС, нашого київського, таке запитання.
У мене досить технічне питання.
У мене жодних немає претензій щодо цієї правки, вона абсолютно слушна.
У мене з пультом якась відбувається...
У мене запит до Віталія Кличка.
У мене запитання стосується такого розділу, як плата за землю.
У мене запитання щодо подання і до відповідності Регламенту.
У мене запитання, Руслан Михайлович, по поводу...
У мене запитання, чи ця земельна ділянка не заходить за прибережну захисну смугу?
У мене звернення, щоб надали слово громадськості.
У мене конкретні пропозиції і запитання з приводу цієї концепції.
У мене кілька питань.
У мене не питання, а прохання до Вас, пане головуючий!
У мене немає конфлікту інтересів, але там є питання "Київміськбуду".
У мене немає сумніву, що ці розв'язки будуть закінчені.
У мене одне прохання до міліції - надайте нам охорону, будь ласка!
У мене питання до Віри Зіновіївни і до Леоніда Михайловича.
У мене питання до доповідача.
У мене питання до розробника як представника територіальної громади, до вас.
У мене питання до, мабуть, голови регламентної комісії.
У мене питання з приводу цього проекту рішення.
У мене питання наступне.
У мене питання наступного характеру.
У мене питання практично з власного досвіду.
У мене питання стосувалося соціальних зобов'язань.
У мене питання таке, більш для загального розвитку.
У мене питання таке, яка сума орендної плати у гривні?
У мене питання щодо порядку проходження цього проекту.
У мене питання, чи порушили ви також справу щодо замаху на життя людей?
У мене питання.
У мене постійно світиться, що пан Осадчук записаний до слова.
У мене пропозиція більше до міліції нашої не ставити запитань.
У мене пропозиція є.
У мене прохання надати слово представнику громади.
У мене складається таке враження, що якісь йдуть місцеві розборки.
У мене така пропозиція і прохання до вас.
У мене таке запитання.
У мене таке коротке питання.
У мене таке маленьке питання.
У мене таке питання.
У мене таке прохання є.
У мене технічне питання.
У мене тільки репліка.
У мене тільки єдине питання.
У мене швидше не запитання до доповідача, а прохання до Вас, Галино Федорівно!
У мене ще є дві заяви, які я хочу вам зачитати.
У мене є надія, а виходу у нас немає, вимоги УЄФА жорсткі.
У мене є одна правочка до...
У мене є одне запитання і одна пропозиція.
У мене є одне питання щодо зняття і кілька щодо перенесення.
У мене є питання з приводу подачі заявок на проектування по термосанації.
У мене є пропозиція не підтримувати сьогодні цей проект рішення.
У мене є пропозиція щоб підтримати зазначений проект.
У мене є пропозиція, щоб при об'єднанні двох закладів було убрано слово "інтернат".
У мене є пропозиція.
У мене є прохання профінансувати управління в справах жінок, інвалідів, ветеранів війни та праці.
У мене є прохання чи завдання, навіть, до нашої міліції.
У мене є така пропозиція до зали.
У мене є така пропозиція, Романе Валерійовичу!
У мене, вибачте, будь ласка, в письмовому вигляді переді мною немає.
У мене, по-перше, запитання.
У меня все тот же вопрос к Вам как к главе Голосеевского района.
У меня следующий вопрос.
У меня такое впечатление, что в Киеве несколько больше автомобилей!
У меня такое впечатление, что данная Стратегия, концепция, несколько однобока.
У меня такой вопрос.
У місті Києві сьогодні у нас більше тисячі навчальних закладів.
У нас Шевченківський район такий, в лапках, розумний.
У нас багато питань в порядку денному, щоб вже розпочинати.
У нас багато питань порядку денного.
У нас багато питань, які ми обговорюємо з паном міністром.
У нас бажаючі від громадськості виступити, є бажаючі від депутатського корпусу!
У нас буде хоч предмет переговорів і черговість виконання.
У нас була надмірно розвинута вузька спеціалізація в наших установах.
У нас були дуже довгі дебати з цього приводу при розгляді ставок туристичного збору.
У нас було проведено багато засідань, працювала громадська рада.
У нас вже є відповідь, Андрію Володимировичу?
У нас виступив колега Ігор Федоренко.
У нас виходить так, що комісія з бюджету засідає
У нас відбуваються офіційні консультації
У нас дуже багато питань в порядку денному.
У нас дуже зараз складна ситуація з подіями в Бортничах.
У нас дійсно вийшла якась суперечка.
У нас есть вопрос к субъекту подання или к представителю комиссии здравоохранения.
У нас з вами є досвід одного року палких, проте безрезультатних дискусій.
У нас записані, я обіцяв слово Меліховій, і Міщенко записався.
У нас запитання.
У нас зараз триває декілька судових процесів.
У нас кворум є, і пленарне засідання я оголошую відкритим!
У нас консультації, ми можемо їх продовжити чи ні?
У нас на
У нас на сьогоднішній день є проект рішення, який підготовлений і пройшов профільну комісію.
У нас накопичилися питання.
У нас невідкладне пленарне засідання змістилося не в даті, а виключно в часі.
У нас немає
У нас немає великого досвіду в Україні по розробленню зонінга.
У нас немає зауважень і в мене особисто немає зауважень до цих проектів рішень.
У нас немає нового статуту.
У нас немає такого розуміння.
У нас одне питання.
У нас питання розглядається суто юридично і передбачено Конституцією.
У нас по нормативах передбачено, якщо переводиться з жилого в нежилий, він знесений.
У нас по першому переліку, так там більшість приміщень - це підвали.
У нас повинен бути відповідний бюджет.
У нас почався дорожний сезон.
У нас просто дивовижна ситуація.
У нас просто обмежений час.
У нас рівні можливості.
У нас сьогодні залишається...
У нас сьогодні звіти, звіти.
У нас сьогодні, до речі, в порядку денному звіт.
У нас у Києві три, але другий на Лівому березі треба.
У нас у залі зареєстрована достатня кількість депутатів.
У нас у місті існувала
У нас у плані є проведення цього аналізу за результатами роботи в поточному році.
У нас у холі зареєстрована вже достатня кількість депутатів.
У нас уже зараз друга година.
У нас фіксується зустріч.
У нас час завершився на обговорення...
У нас часть ресурсів передається із загального фонду в спеціальний.
У нас ще є два дні роботи Казначейства.
У нас є Голова Верховної Ради, давайте йому передаємо слово.
У нас є загальна цифра.
У нас є лікарі, які недофінансовані.
У нас є найболючіша вулиця одна Шевченківського району - вулиця Дмитрівська.
У нас є не запитання, а маленький виступ.
У нас є норма Регламенту!
У нас є положення про надання в оренду майна територіальної громади міста Києва.
У нас є поліклініки, які оснащені і можуть приймати людей.
У нас є порядок.
У нас є результати, непогані результати.
У нас є служба УДЛ...
У нас є сьогодні тендер проведений.
У нас іде зараз трансляція.
У нас іншого КП як "Київтранспарксервіс", просто немає.
У нас їх багато.
У нас їх ціла папка.
У нас, коли цей проект рішення проходив комісію, були зауваження.
У нас, якщо ви дозволите, я по процедурі поясню.
У нас.
У нашому місті новина новину наздоганяє.
У неї немає питань, вона готова до цивілізованого парламентаризму.
У неї є дві частини.
У них закінчується договір оренди.
У них на обслуговуванні є велика кількість будинків.
У них є весь пакет документів.
У нього пам'ятка тільки фасад і це є конструктивізм.
У ньому є зауваження, в тому числі з урахуванням
У пана Марка вона така, у вас партія така.
У повітрі його побудувати неможливо.
У порівняльній таблиці це
У пояснювальній записці написано.
У програмі його немає, його виключили з програми попереднім рішенням сесії.
У разі надходження ми все розглядаємо, але це не документ!
У розвиток фізичної культури, тут є неточність.
У рішенні було допущено ряд недоліків у порядку оформлення ордера на тимчасову споруду.
У своєму листі департамент відповідає, що ці відомості є зазначені...
У старому приміщенні відремонтували декілька поверхів і напхали туди устарівше обладнання.
У суді ці рішення не вистоюють, не витримують і в результаті їх скасовують.
У тебе така екзотична зовнішність.
У той час ми намагаємося створити щось нове, не прорахувавши цю систему до кінця.
У тому ж районі!
У тому полягає наша новація.
У тому числі, статути цих товариств.
У цих діях я вбачаю злочин і особисто відповідальність Департаменту освіти і науки.
У цьому законі...
У цьому напрямку працюємо.
У цьому напрямку, я переконаний, що наша позиція чесна, відкрита, справедлива, демократична.
У цьому плані підготовлені відповідні проекти рішень разом з Податковою адміністрацією.
У цьому проекті беруть участь усі прості люди і громадські організації, бізнес-структури.
У цьому проекті рішення якраз і прописана процедура, про яку ви говорите, протокольним дорученням.
У цьому році повинно було бути виконано.
У цьому статусі заказника, там ніколи не буде ніякої мікрорайонної забудови, будівництва.
У цю п'ятницю на тендерному комітеті були відхилені пропозиції.
У цій брошурі, яку роздали сьогодні, написано "Охорона навколишнього середовища".
У частині взагалі комплексної схеми транспорту по південній
У чому полягає їх відмінність від звичайної лікарні?
У чому проблема?
У чому тут питання?
Уважаемая Вера Зиновьевна!
Уважаемая Галина Федоровна!
Узгодження є.
Уклінно прошу вашої підтримки!
Украина приняла решение о продлении еще одного
Україна - понад усе!
Улюблена всіма стадія порядку денного - підтримка депутатських запитів органам та посадовим особам.
Улюблене місце відпочинку багатьох людей, які звикли відпочивати на Русанівському каналі.
Умови кращі, без сумніву.
Унікальна природна пам'ятка забудовується - Юрковиця.
Унікальний природний ландшафт Юрковиця, якому півтора мільйона років.
Управлінню освіти Шевченківської РДА.
Управлінню освіти Шевченківської районної в місті Києві державної адміністрації.
Управлінню освіти Шевченківської районної у місті Києві державної адміністрації.
Управління правового забезпечення зазначає, що ви не надали жодних економічних розрахунків.
Усі візи на цьому проекті рішення стоять.
Усі пропозиції були збалансовані з головними розпорядниками коштів.
Усі пропозиції, які ви висловили, вони не стосуються рішення щодо організації публічного простору.
Усі ці три об'єкти, вони внесені в електронний реєстр прав власності.
Усіх громадян, мешканців міста Києва і підприємців, закликаю підтримати мою ініціативу.
Усіх, визначити прибудинкову територію всіх будинків.
Усіх, хто хотів висловитись, я пропоную долучитись при доопрацюванні проекту рішення до другого читання.
Уточню.
Уточніть, будь ласка, у нас написано: затвердження офіційного довідника.
Уточніть, будь ласка, це реконструкція чи це капітальний ремонт?
Учився він дуже акуратно, ходив завсігди в чумарці й над усе любив полювання.
Учора відбулося засідання громадської ради екологічних організацій Києва.
Фактично забираються всі кошти.
Фактично мова йде про коригування і розроблення історико-культурного опорного плану в місті Києві.
Фактично і сьогодні також
Фактично, ми, коли приймали це рішення, про встановлення.
Фахівці НЕФКО були декілька разів з офіційним візитом.
Фашистський - це були італійські, румунські і решта.
Фото поверніть!
Фотофіксація додається.
Фінансування міської програми "Шкільний автобус".
Хай вона навіть незаконна, хай вона суперечить закону".
Хай дасть роз'яснення начальник управління!
Хай депутати вирішують.
Хай пані Ярмолюк роз'яснить - це правильно чи ні?
Харченко Олександр!
Хвилина закінчилася, при всій повазі.
Хвилина мовчання.
Хвилинку!
Хвилинку, зупиніть голосування!
Хвилиночку, зупиніться, чекайте!
Хвилиночку, пані Олено, будь ласка, я вам дам слово, ви записані, присядьте, будь ласка!
Хлопці, давайте!
Хлопці, з повагою, будь ласка, ставтесь до доповідача.
Хлопці, якщо у вас прохання підписати перчатки, ми.
Ходять по залу, базарять оце в залі.
Хорошо!
Хорошо?
Хоть одно решение внесено в Генплан?
Хотів би від імені Президента України звернутися до вас за підтримкою цього важливого рішення.
Хотів би додати.
Хотів би задати теж.
Хотів би запитати в вас ще таке запитання!
Хотів би запросити мажоритарників дійсно приєднуватися, особливо тих, в кого на округах є водойми.
Хотів би звернути вашу увагу на кілька моментів.
Хотів би зрозуміти, за якою процедурою ми все ж таки включаємо коригування бюджетної комісії.
Хотів би наголосити, що даний проект рішення, він є технічний.
Хотів би почати з загального, а потім перейдем до вже суто юридичних питань.
Хотів би сказати і підтвердити те, що ми ще не обговорювали.
Хотів би у вас запитати.
Хотів би, щоб ви слухали цю доповідь і виступ мій.
Хотів би, щоб і він мене підтримав у цьому приводі.
Хотів поставити таке питання.
Хотів у вас запитати, чи будуть дані правила застосовуватися до сільськогосподарських ярмарків?
Хотів уточнити зараз, чи є, чи немає?
Хотів, голова фракції Юрій Сиротюк просить слово!
Хотілось би почути, ну, частини Євробачення.
Хотілось би, щоб все-таки наші...
Хотілось би, щоб саме Київська міська рада звернулася...
Хотілося б узнати, вони в межах Києва і чим займаються - вирощенням риби, чи як?
Хотілося би більше знати про це питання.
Хотілося би зустрічатися частіше і у більш демократичній атмосфері
Хотілося дізнатися, було прохання, аби врахували мої побажання і побажання всіх дарничан.
Хоч би так.
Хоча б треба тоді якийсь конкурс, або за якимись ознаками включати.
Хоча вона без сумніву є незавершеною і хотілося би почути про це більше.
Хоча вони і.
Хоча забудовник уже розпочав продавати квартири відповідно за цією адресою.
Хоча цілі амбіційні, я переконаний, що вони реальні.
Хоча я з вами погоджуюся, мені так само було дивно.
Хоча, я думаю, що набагато більше буде місць.
Хочеться послухати вашу думку.
Хочеться – не хочеться живи по Закону і по Конституції.
Хочу звернути вашу увагу, що було з цього приводу на Погоджувальній раді знайдено порозуміння.
Хочу звернути вашу увагу, що рішення не прийнято.
Хочу звернути увагу, що це поки що перша пропозиція, принаймні викладена письмово.
Хочу нагадати, що свого часу під час розгляду цього питання я намагався акцентувати питання
Хочу подякувати вам за ту політику, яку ви проводите на радіо.
Хочу подякувати всім за плідну роботу!
Хочу представити...
Хочу проінформувати вас про причини відсутності гарячого водопостачання в житлових будинках на вул.
Хочу сказати останню репліку, що головне, що ми робимо, це запроваджуємо законний механізм.
Хочу сказати так: на соціальних питаннях, звичайно, можна дуже гарно собі робити імідж.
Хочу сказати, особливу увагу приділяємо
Хочу сказати, що в порушення депутатської етики, яку
Хочу сказати, що громадська рада складається з представників якраз громади відповідно району.
Хочу сказати, що підготовка цієї програми тривала майже рік.
Хочу також довести, що дійсно проблема є в багатьох напрямках.
Хочу також долучити це питання, тому що там запускають цей круг...
Хочу також, щоб кожен з нас, присутніх, розумів, як дивляться на нас люди.
Хочу уточнити один момент, отже по цьому було багато запитань.
Хочу ще раз нагадати, що циркове училище готує...
Хочу, скориставшись можливістю, розвіяти три міфи, які поступають в результаті поверхових суджень.
Хочуть побудувати кілька
Хто Вас не любить?
Хто балансоутримувач?
Хто боїться відкритих трансляцій? Хто боїться того, щоб українці бачили, що відбувається?
Хто буде виконувати ці роботи?
Хто буде доповідати?
Хто буде доповідати? А він.
Хто буде нести відповідальність за це знищення?
Хто буде порушувати порядок у залі, я буду змушений просити покинути цю залу.
Хто в змозі півметра оком піймати?
Хто дасть відповідь на це запитання?
Хто доповідає?
Хто за зняття з розгляду?
Хто за зняття?
Хто за ними буде доглядати?
Хто за таку поправку до проекту рішення, голосуємо!
Хто за таку пропозицію щодо повернення, прошу визначатись.
Хто за таку пропозицію, проти або утримався, прошу визначатися!
Хто за таку пропозицію, проти або утримався, прошу голосувати!
Хто за таку пропозицію, шановні колеги, прошу голосувати!
Хто за таку пропозицію, щоб повернутися до голосування, прошу визначатися!
Хто за те, щоб взяти до відома цей звіт, прошу визначатися!
Хто за те, щоб взяти до відома, проти або утримався, визначаємось!
Хто за те, щоб затвердити даний порядок денний як за основу, прошу голосувати!
Хто за те, щоб затвердити порядок денний в цілому з наповненнями, прошу голосувати.
Хто за те, щоб припинити обговорення, я пропоную...
Хто за те, щоб проголосувати і ухвалити його в цілому, визначаємось!
Хто за те, щоб підтримати цей проект рішення в цілому, проти або утримався?
Хто за те, щоб підтримати цю пропозицію, проти або утримався, визначайтеся.
Хто за те, щоб ухвалити такий проект рішення, проти або утримався, прошу визначатися!
Хто за, проти чи утримався щодо припинення обговорення.
Хто за, проти чи утримався!
Хто за, проти чи утримався, голосуємо, будь ласка!
Хто за?
Хто згоден, проти чи утримався, прошу визначатися!
Хто сміливіший?
Хто такий Медведєв?
Хто там з вас...
Хто у нас з'явився для звіту?
Хто хай доповість?
Хто хоче оголосити депутатський запит з голосу?
Хто хоче?
Хто цього не знає, можу вам про це говорити!
Хто ще знаходиться в фойє, будь ласка!
Хто ще хоче виступити з заявою?
Хто ще хоче задати запитання?
Хто ще хоче?
Хто є з членів регламентної комісії, давайте порадимось!
Хто і на яких підставах надав дозвіл на підключення цих самовільно збудованих об'єктів?
Хто їх купив?
Хто, можливо, тут...
Хтось в залі?
Хтось користується.
Хтось намагається системно мене залякати.
Хтось наполягає на доповіді й обговоренні? Наполягає.
Хтось повинен виконувати функції замовника на проектування і будівництво.
Хтось розробив його?
Це "Безпечна столиця", програма, це податкова культура, програма.
Це Бортницька станція аерації, яка потребує докорінної реконструкції.
Це Ви про кого зараз?
Це Ви про кого?
Це Володимир Бондаренко, Федоренко Олександр і Федоренко Ігор.
Це Головне управління!
Це Програма підвищення рівня податкової культури в місті Києві.
Це Програма соціально-економічного розвитку.
Це абсолютно зрозуміло чому.
Це автоматично відбувається.
Це бажання мешканців.
Це базовий принцип і стандарти.
Це безконтрольність на сьогоднішній день в цих питаннях!
Це був головний аргумент ваш, якраз конфлікт, який може бути при розподілі повноважень.
Це був музей історика.
Це буде абсолютно нормально і правильно.
Це буде грамотно і правильно.
Це буде нормально.
Це будинки, які на сьогоднішній день.
Це будинок є історичною пам'яткою державного значення.
Це будуть помилки і ми отримуємо ці ганебні платіжки завищені.
Це будівлі, які мають незаперечну цінність.
Це була Ваша репліка, це була Ваша цитата.
Це була Небесна Сотня сто років тому.
Це була одна...
Це була репліка.
Це було висвітлено і в засобах масової інформації.
Це було півроку тому.
Це біда.
Це більш складний стан злочину, чи щось ви робите у цьому напрямку?
Це більше питання...
Це в Генеральному плані є.
Це в адміністрації така позиція.
Це в медмістечку добудувати цей корпус.
Це в проекті рішення написано.
Це в тому числі частина лівобережного масиву
Це в усьому світі робиться автоматично без прийняття суб'єктивних рішень.
Це в чистому вигляді анахронізм старих часів.
Це важливе запитання?
Це важливе питання освіти, яке всіх стосується!
Це вам задача і займайтесь нею.
Це ваші проблеми, Анатолій Якович, при всій повазі, що ви чисто відволіклися.
Це велика наука.
Це величезна помилка вважати, що бюджет може бути основним джерелом фінансування наших програм.
Це вже звучало.
Це вже нонсенс!
Це вже порушення грубе.
Це взагалі було неважко зробити.
Це взагалі законом прописано, як не передбачено, та ще один просто парк.
Це ви бачите на слайді з розбивкою по галузях.
Це ви знаєте: Московська площа, три станції метро, міст через гавань.
Це видатки.
Це виключено.
Це виключно приведення до норм загальноукраїнського законодавства на діючих легальних ринках міста.
Це випадково чи обізнано?
Це вирішальні питання, я думаю, це недорого коштує.
Це виступ чи...
Це вони
Це впливає на податок на доходи...
Це все дуже добре, але головне, щоб кінотеатр запрацював якомога швидше.
Це все письмово відповідати.
Це все фіксується на плівку магнітну, всі переговори.
Це все інші території.
Це все, звісно, риторично.
Це всім відома забудова на.
Це відносно невелика зміна, яка стосується зміни замовника.
Це відносно тепла.
Це відома людина.
Це ганьба!
Це говорить про те, як хто плідно працює в сесійному залі.
Це голова фракції Олег Ляшко.
Це головне!
Це громадська потреба і треба визначатись, а не відкладати.
Це громадські організації ветеранів, інвалідів.
Це гуртожиток, який другий рік не може потрапити до цього списку.
Це дасть змогу зняти навантаження з існуючих мулових майданчиків.
Це дає змогу сьогодні безвідсотково
Це дає можливість збільшити середню заробітну плату працівникам бюджетної сфери.
Це два тижні, не два роки.
Це департ...
Це депутатські слухання.
Це доведення станцій до проектних показників.
Це документ, який тільки ми з вами можемо напрацювати!
Це друге питання.
Це дуже важливе питання!
Це дуже важливе питання, яке ми обговорювали на Погоджувальній раді.
Це дуже важливе питання.
Це дуже важливий момент.
Це дуже важливо зрозуміти.
Це дуже важливо.
Це дуже велика сума і знаємо, що
Це дуже дивно.
Це дуже на наш погляд доцільно.
Це дуже подобається мені як голові екологічної комісії.
Це дуже позитивно.
Це дуже потужний антропогенний вплив на природу.
Це дуже просто.
Це дуже серйозна оцінка соціальна людей.
Це дуже серйозна річ.
Це дуже цікаве питання.
Це дійсно актуальне питання.
Це дійсно дуже болюча тема.
Це дійсно дуже резонансне і важливе.
Це дійсно перший бюджет, який збалансований.
Це дійсно платна, це вважається нормальним...
Це дійсно так.
Це дійсно.
Це екологічна катастрофа!
Це економічно обгрунтовано.
Це електоральна революція беззаперечно, всі це визнають.
Це електромобілі та електромопеди.
Це етап, який нам потрібно найближчим часом пройти.
Це ж було історично й правильно.
Це ж має відношення до комісії?
Це ж на голову нікому не налазить!
Це ж не Верховна Рада.
Це ж нормально, це ж не соромно сподобатися.
Це ж треба нам, треба!
Це ж...
Це життя, освіта, в першу чергу.
Це з Автокаду пере....
Це з другого питання.
Це з приводу попереднього проекту рішення.
Це з цього приводу чи так, випадково?
Це за два тижні.
Це завжди було так.
Це загальновідомий факт.
Це заміна, це ремонт...
Це запобіжники спрацьовують.
Це зарплати.
Це затверджує Київрада перелік об'єктів, право оренди яких виборюється на конкурсних засадах.
Це заїзди, виїзди до існуючого автозаправного комплексу.
Це звучало гарно, дякую.
Це злочин!
Це зміна.
Це знадно серйозний документ.
Це значить, що ми маємо кворум і можемо продовжувати роботу.
Це значить, що можна повторно один раз повернутися.
Це зовсім різні речі.
Це зібрання.
Це йдеться про соціальний комунальний пакет.
Це його власність.
Це капітальний ремонт.
Це ключова правка.
Це конституція міста, конституція розвитку міста.
Це контроль за виконанням
Це кресленик, можна його показати, ось...
Це кричущі випадки, коли депутатів залякують, коли створюються напади на депутатів.
Це легко зробити!
Це логічно.
Це логічно?
Це люди, які приходять на станцію.
Це людина, яка має місце проживання в місті Києві.
Це майже десь сумарно мільярд триста гривень.
Це маніпуляція, тому що це проговорювалося безпосередньо на Погоджувальній раді, це питання.
Це має бути системний один документ - Правила торгівлі в столиці.
Це має фінансуватися за рахунок...
Це ми говоримо про, це ми говорили про збільшення з відповідним зменшенням.
Це ми зараз від Київської міської ради їм хочемо це дозволити купити?
Це ми зробили таку комп'ютерну модель рельєфу центральної частини Києва.
Це ми подаємо на конкурс.
Це можуть зробити дві інстанції - Державна архітектурно-будівельна інспекція і суд.
Це моя особисте ставлення до вас добре, дуже сильно.
Це мізер у порівнянні із потенціалом.
Це мій виборчий округ.
Це мій обов'язок.
Це мікрорайон Рембаза.
Це на Микільській Слобідці три земельні ділянки.
Це на кожному щаблі просто гальмується.
Це надзвичайно важливе питання, те, що піднімає пан Кутняк.
Це надзвичайно велика сума.
Це назва проекту рішення, яка пропонується комісією.
Це найбільша в Європі національно-визвольна революція і першою Небесною Сотнею були крутянці.
Це найбільша орендна сума, яка сплачується в розрахунку на квадратний метр у наших школах.
Це найголовніше.
Це найкоротша доповідь.
Це наступне наше питання.
Це наступне питання, яке ми будемо розглядати!
Це наступний слайд.
Це наш слоган, вони йдуть два рази на годину.
Це наше завдання.
Це не Програма соцекономрозвитку!
Це не Програма соціально-економічного розвитку.
Це не були консультації.
Це не вимагає багато коштів, це вимагає просто уваги до цих людей!
Це не виступ від фракції, це запитання!
Це не втрачені території, це втрачені території через збройну агресію і окупацію Росії
Це не відповідь.
Це не демократично.
Це не до мене
Це не добре, але так є.
Це не кричуща ситуація, на вашу думку?
Це не має бути депутат.
Це не має відношення до Програми "Освіта столиці".
Це не ми помилилися, а це такі помилки існують.
Це не наша країна була.
Це не означає, що ви маєте когось ображати, називаючи когось "тушками".
Це не оренда, це ми з вам тільки оголошуємо конкурс.
Це не питання, Сан Санич!
Це не політичний документ.
Це не про Вас.
Це не прості звуки, а питання, які дуже важливі.
Це не такі кошти, які не може собі дозволити київська громада.
Це не той документ, який буде зрозумілий громаді.
Це не ті ділянки, на яких щось планується будувати.
Це не тільки наші дільничі.
Це не тільки патрульна поліція.
Це не є новий закон і це не є..
Це не є проблема.
Це не є стратегія.
Це немаловажне питання.
Це необхідне рішення, аби створити дублера магістралі по вулиці Мельникова і розвантажити площу.
Це необхідно для того, щоб погасити заборгованість вже за виконані роботи.
Це неодноразово розглядалося на нашій профільній комісії.
Це неправдива, ще раз повторюю, інформація.
Це неправильно.
Це неприпустимо!
Це неприпустимо.
Це нехай дають оцінку самі вже кияни.
Це нецільове використання коштів міського бюджету, вибачайте!
Це нормальна ініціатива, це правильна ініціатива.
Це нульове коригування.
Це об'єкт культурної спадщини, він узагалі не міг бути реконструйований.
Це об'єктивний факт.
Це обов'язково буде враховано.
Це оголошення, мабуть, почули всі депутати.
Це один варіант.
Це один приклад.
Це один.
Це одне.
Це однозначно сконструйований по схемі попередніх років, часів...
Це однозначно.
Це означає, що можна порушувати все, а тобі за це нічого не буде.
Це означає, що станом на зараз ця зона запроектована для розширення зеленої зони.
Це окреме питання, яке не стосується зазначеного проекту рішення.
Це освітлення, воно не відповідає санітарним нормам у багатьох школах.
Це основне.
Це пам'ятки всіх видів національного, місцевого значення, так звані, щойно виявлені.
Це панорама Афін.
Це панорама Будапешта.
Це панорама Парижа.
Це паралельні процеси, один одного доповнює, тому прохання - підтримати.
Це передбачається цим проектом рішення.
Це перша ластівка.
Це перша проблема - проблема безхозних мереж.
Це перша пропозиція.
Це перша стадія виставлення на аукціон.
Це перше питання.
Це перше, це органи, органи кримінальної поліції і органи досудового слідства.
Це перше, що приходить на ум, на розум.
Це перше.
Це перший крок до реформування цієї медицини.
Це перший момент.
Це перший проект ми дивимося зараз, шановні.
Це питання було вчора на Погоджувальній раді.
Це питання бюджету, це наступне, яке ми маємо розглядати!
Це питання в вас письмове.
Це питання вже обговорювалося всіма депутатами, всіма головами фракцій.
Це питання ви вже чули.
Це питання виходить із звіту.
Це питання давно і постійно порушувалося і громадськістю, і депутатами.
Це питання до вас.
Це питання дійсно дуже важливе.
Це питання з'ясовано і людям буде зроблено перерахунок.
Це питання знімаємо і рухаємося далі.
Це питання ми б обговорювали також з представниками, які постійно приїжджають в місто Київ.
Це питання ми вивчали на робочій групі комісії з питань земельних відносин.
Це питання не виносилося, я не пам'ятаю, воно на нашій комісії не розглядалося.
Це питання не пройшло узгодження.
Це питання освіти.
Це питання розглядалось частково нами.
Це питання розглядалося вже на двох профільних комісіях.
Це питання ставилося в нас на комісії з питань бюджету.
Це питання стосується гуртожитків.
Це питання також обговорювалося на Погоджувальній раді.
Це питання теж треба вирішувати.
Це питання чи просто пообговорювати?
Це питання є питанням обговорення кінотеатру "Жовтень".
Це питання і озеленення, і доріг, і таке інше.
Це питання, дякую, Юрій!
Це питання, розумієте, досить серйозне!.
Це питання, я так розумію, їх два буде, пане Ігоре!
Це питання, яке впливає на життя в цілому столиці нашої держави.
Це питання, яке стосується нашої пам'яті, нашої шани.
Це питання.
Це по-перше.
Це пов'язано з важливим питанням - надання медичної допомоги під час непростих ситуацій.
Це пов'язано з можливістю киян відповідно отримувати адміністративні послуги.
Це пов'язано з тим, що на цю посаду поступило три заяви
Це повинна бути планова робота і такі проекти рішень потрібно.
Це політичні партії і місцеве самоврядування.
Це помилка принципова у вашій ідеології.
Це помилково.
Це поповнення статутних капіталів трьох компаній на такі суми: Голосіївського району
Це потрібно наше зважене рішення і ми розуміємо, що за цим рішенням стоять люди.
Це потрібно розвивати.
Це почало з березня...
Це правда.
Це правки регламентної комісії, з якими погодився суб'єкт подання!
Це превентивна міліція і дільничні інспектори, яких сьогодні дуже не вистачає.
Це приблизно кілометр біля станції метро "Героїв Дніпра".
Це приблизно те, скільки ми змогли заробити.
Це приведення в відповідність до законодавства наших рішень.
Це придбання обладнання для бюджетних установ.
Це приміщення попадало під пляму забудови.
Це приміщення, там дорожче місце коштує.
Це приниження гідності киян!
Це принципові виступи, питання?
Це приємно.
Це про бар'єр.
Це проблема сьогодні для міста.
Це продукт мера.
Це проект рішення зараз буде обговорюватись на комісіях.
Це промислові і Бортничі верхні, і Бортничі нижні.
Це проміжне рішення, але воно надзвичайно важливе.
Це пропозиція до включення або це питання?
Це просто красними таким стрічками йдуть, просто пєстрят
Це просто ремонт.
Це прохання.
Це процедура, це у ваш адрес, шановна президія!
Це процедурне рішення.
Це процедурно.
Це пряма корупція!
Це підприємства, які навіть наповнюють, значно наповнюють навіть бюджет міста.
Це раз.
Це рекомендаційцно.
Це розмір стимулюючих виплат у принципі по всіх галузях.
Це рішення було вистраждане
Це рішення було повністю виконано.
Це рішення стане зашморгом для наших великих виробничих підприємств міста.
Це рішення треба приймати.
Це свідчить про те, що Київська міська рада може ефективно працювати.
Це складає небезпеку для жителів всього мікрорайону.
Це скільки вона років її робила?
Це спеціалісти знають.
Це справедливо?
Це становище є ганебним для сучасного світу, де панують права та свободи людини.
Це старі пульти.
Це стосовно меж цієї земельної ділянки.
Це стосується також, яку ви зазначали, транспортної інфраструктури нашого міста.
Це стосується колег з інших фракцій і це стосується всіх.
Це стосується ліжок
Це стосується медицини, це стосується освіти, транспортної галузі, це стосується системи ЖКГ.
Це стосується і житлово-комунального напрямку, це стосується транспортної галузі, це стосується сервісу.
Це стосується, Андрій Анатолійович, вас так само.
Це стратегічне питання для України.
Це структура виконавчого органу, шановний!
Це структура!
Це суттєво збільшує заборгованість "Київенерго" по розрахунках з "Нафтогазом" за газ, поставлений.
Це суттєво.
Це та територія, де повинен був бути стадіон.
Це та ініціатива, якої чекає, в тому числі, і приватний власник.
Це так само і наша робота, це наша робота.
Це так як Ви хочете трактувати, ви можете трактувати.
Це так, між іншим.
Це така цифра - понад мільярд, це достатньо серйозне навантаження.
Це таке збільшення рекреацій?
Це таке прохання на наступний рік.
Це також одна з типових проблем і людям буде зроблено перерахунок.
Це також рішення, яке має бути ухвалено Міністерством охорони здоров'я в наступному році.
Це також тоді напевно треба додати, якщо рішення Київрада це прийняла.
Це також є рішенням комісії, яке не було озвучено.
Це такі декларації, які ми заповнювали як кандидати в депутати.
Це такі думки як депутат центру міста.
Це такі заклади, як:
Це там, де виконавець відповідальний був замінений на певний департамент.
Це те питання, яке ми будемо розглядати, наступне, після цього.
Це те, чого від нас чекає громадськість.
Це те, що ми зараз обговорюємо.
Це те, що стосується збільшення призначень.
Це теж був такий моральний нюанс.
Це теж повинно отримати відповідну оцінку.
Це теж програмна сфера, скажімо так, Київської міської ради.
Це теж є така нагальна проблема.
Це технічна помилка.
Це тимчасовий захід.
Це той легкоатлетичний манеж, де свого часу...
Це ті приміщення на території монастиря, саме які знаходяться?
Це тільки тому, що така настирлива ведеться політика на протягування цього питання.
Це у вигляді окремої правки?
Це утримання приміщень, опалення, освітлення, охорона і таке інше.
Це факт, можна підняти кримінальну справу мою.
Це фактично закриття фінансування всіх програм по місту, що стосується озеленення.
Це формальна річ, немає нічого складного.
Це фізична охорона в школах.
Це фінансування включено у загальний розвиток системи "Освіта".
Це хвилювало людей.
Це хто? Наступний? Ви?
Це центральна частина міста біля залізничного вокзалу.
Це чиє?
Це чітка статистика, яка показує приливи і відливи робочої сили.
Це ще один Київ!
Це ще одна нахабна крадіжка.
Це що таке?
Це щодо поховання.
Це я до вас...
Це я до чого кажу?
Це я згоден.
Це як би відповідно погіршує якість води питної.
Це який пункт ви доповіли?
Це якраз все те, що ви перерахували.
Це якраз компетентні органи повинні розбиратися.
Це якраз такий пункт, який всюди в світі діє.
Це якісний проект, ми обов'язково будемо його підтримувати.
Це є Окружна дорога, проспект Бажана, і вони досі не працюють, не підключаються.
Це є агітація.
Це є бізнес-план та як місту отримати більше коштів.
Це є в компетенції місцевої влади, тому саме ми взялися за розробку цього питання.
Це є грубим порушенням Регламенту в цілому, не тільки нашого Кодексу.
Це є демократією.
Це є дуже важлива складова, просто зверніть на нього увагу.
Це є зовсім інший статус.
Це є категорично неправильно!
Це є напіввідкритий бюджет.
Це є нормою України?
Це є питання і воно має братися до уваги.
Це є політичною дією політичною відповідальністю, все-таки, парламенту прийняття такого рішення.
Це є правда.
Це є предмет....
Це є причина в тому, що.
Це є проблема.
Це є публічний простір для всіх киян.
Це є струмки, джерела, ставки, озера, річки і таке інше.
Це є тактика.
Це є яскравий приклад саме позиції затвердження спочатку заходів, а потім ми шукаємо фінансування.
Це єдине ноу-хау, єдине, що з'явилося нового.
Це єдине, чого ми домоглися за останні вже більше ніж півроку.
Це і "Демальянс" підтримує, і майже всі.
Це і Гостинний двір, і садиба Мурашка, і цілий ряд будівель на Подолі.
Це і матеріальна допомога, це всі депутатські.
Це інформація, будь ласка, коротко, Віталій Андрійович!
Це ініціативна група "Самбурки", прошу, будь ласка!
Це істотні, затвердження істотних умов енергосервісних договорів.
Це їхнє бажання отримати це житло.
Це, до речі, опорний план попередників, де дуже, я би сказала, схематично були показані.
Це, мені здається, єдиний вихід, який може обмежити на сьогодні цю лавину намірів.
Це, на мій погляд, людина - фахова, освічена, яка має за плечима величезний досвід.
Це, по-перше.
Це, я вважаю, трішки неправильно, що ми зараз заднім числом легалізовуємо це.
Це, я думаю, важливо для громадськості і всі погоджуються, що це дуже слушна пропозиція.
Це, як кажуть, середній рівень по палаті.
Це, якщо говорити про дух справедливості
Цей Кодекс хоче забрати в нас можливість активної демонстрації незгоди і непокори.
Цей аеропорт потрібний Києву, потрібний киянам.
Цей добродій ігнорує запрошення.
Цей договір не виконується.
Цей документ був розроблений.
Цей документ, про який ви кажете, це наша спільна ідея.
Цей з'ясований момент.
Цей заклад Міністерству освіти за дорученням Уряду передається для дитячої інженерної академії.
Цей заклад знаходиться вже тривалий там час і не сплачує...
Цей запит на голову Дніпровського району Шевчука.
Цей номер відображений в списку.
Цей об'єкт був проавансований відповідно до рішення Уряду.
Цей план буде включати: по-перше, експертизу.
Цей проект погоджено без застережень.
Цей проект рішення добре ілюструє схему, як можна заробити на оренді комунального майна.
Цей проект рішення з урахуванням рекомендацій управління правового забезпечення.
Цей проект рішення пройшов обговорення комісії земельної і екологічної.
Цей проект рішення, він декілька разів мінявся і є дві технічні поправки.
Цей проект рішення, це перший крок з цілої низки кроків, які ми маємо зробити.
Цей рік ми ще працюємо.
Центральна виборча комісія має бути по іншому проводити процес.
Центральна частина...
Цим займається прокуратура міста.
Цим проектом рішення, який зараз пропонується...
Цих рішень було прийнято дуже багато.
Цих узгоджень немає.
Цього достатньо для того, щоб прийняти два рішення.
Цього ніколи не було зроблено.
Цю роботу згідно цього закону ми маємо провести на протязі чотирьох років.
Цю ситуацію потрібно виправити.
Цю ситуацію проясніть, будь ласка, саме по балансу приватних підприємств, водойм.
Цю тему треба опрацювати.
Ця вся ситуація систематизована.
Ця група робоча зібралася один раз.
Ця забудова на Звіринецькому сквері.
Ця зазначена адреса сидить в розпорядженні, в нашому рішенні як амбулаторія сімейної медицини.
Ця земельна ділянка була відведена спочатку під обслуговування, але зараз.
Ця земельна ділянка знаходиться повністю в межах червоних ліній.
Ця комісія дійсно працювала дуже потужно.
Ця позиція принципова для нас.
Ця політики дуже важлива, вона знову ж таки непроста.
Ця програма вкрай важлива.
Ця пропозиція слушна.
Ця революція триває сто років.
Ця робота в нас закладена в Генеральному плані, вона обов'язково потребує реалізації.
Ця система захищена всіма сучасними.
Ця форма вноситься в базу.
Ця цифра мені ні про що не говорить.
Ця інформація буде більш коректною.
Ці всі листи я хочу надати в президію зараз.
Ці всі напади я пов'язую з моєю принциповою діяльністю.
Ці кошти, це на будівельні роботи вже.
Ці люди відомі в світі і всі, по-моєму, не тільки кияни, порадіють...
Ці обговорення не були проведені.
Ці офіційні консультації відкриті
Ці платіжки в Києві мають бути перераховані!
Ці приміщення у приватній власності.
Ці проекти отримали відповідне схвалення громади міста, вони стали проектами-переможцями.
Ці проекти рішень підтримали всі комісії.
Ці редакції змінюються погодинно.
Цікаве питання табличок.
Цікавий.
Цілий ряд запитів від Івана Картавого.
Цілком згодна.
Ціль одна, а дорога й бачення різні.
Ціль то одна, а ось шлях, як йти, погляд може бути різним.
Цільове використання на освітлення для діток...
Час завершився.
Час нажаль втрачено, тому що я..
Часто це підміняється поняттями створення гламурних скверів всупереч інтересам громади і знищення екології.
Чекайте!
Чекайте, я по рекламі хочу запитати.
Чекаю ваших пропозицій по подальшій роботі.
Чекаємо рішення.
Через те зараз ми...
Через те, згідно цих двох, я можу зробити припущення.
Через те, проект перший, якщо немає питань, просив би поставити.
Через те, що в концепції було слово "інвестор" використано в одиничному числі.
Через те.
Через це люди Вас не обирають.
Через це я прошу сьогодні почути позицію бізнесу та реальних товаровиробників.
Через що?
Черніков Олександр Михайлович!
Четверте, популяризація позитивних цілей, задля яких проводяться поточні державні реформи.
Четверте.
Четвертий проект, шановні!
Чи Ви, вибачте, не поважаєте спікера?
Чи Олександр Вікторович наполягає на доповіді? Бо депутатський корпус готовий голосувати без доповіді.
Чи буде він переглянутий в сторону зменшення, чи може якийсь інший підхід?
Чи буде передбачено:
Чи будемо до кожного представляти студента інституту іноземних мов?
Чи будемо ставити на голосування?
Чи будете ви наполягати, щоб ми голосували кожен пункт окремо?
Чи будуть до нього запитання?
Чи будуть запитання до Володимира Петровича?
Чи будуть запитання до Віктора Миколайовича?
Чи будуть запитання до доповідача?
Чи будуть запитання у депутатів?
Чи будуть запитання?
Чи будуть зауваження до зазначеного проекту?
Чи будуть зауваження до цього проекту?
Чи будуть питання до доповідача?
Чи будуть пропозиції, Андрій Миколайович?
Чи будуть такі заяви, колеги?
Чи будуть у вас запитання до Олександра Семеновича?
Чи будуть у когось пропозиції щодо порядку денного?
Чи будуть у когось пропозиції?
Чи будуть ще у когось запитання?
Чи були освоєні ці кошти на розробку технічних документів?
Чи було таке звернення і чи є намір звернутися?
Чи було таке звернення, наскільки ви знаєте, чи ні?
Чи в когось іншого немає подібної заяви?
Чи вам цього вистачає?
Чи взагалі не може бути кінотеатру в тих стінах, які зараз залишилися.
Чи ви візували це зазначене розпорядження?
Чи ви знімаєте запис?
Чи ви можете дати відповідь на кілька конкретних запитань.
Чи ви є прибутково-збитковими чи збитково-прибутковими, якимось...
Чи влаштовує.
Чи вони зберігаються?
Чи впливають мешканці зараз на ці перспективи?
Чи враховано, а якщо враховано, то взагалі яка процедура, борги державного бюджету?
Чи враховані зауваження юристів?
Чи все зрозуміло, колеги, і чи немає зауважень?
Чи відмінено, чи не відмінено?
Чи дуже легко, як я чую від голови бюджетної комісії.
Чи за всіма ними передбачено фінансування...
Чи змінилася заробітна плата лікарів, які надають первинну медико-санітарну допомогу?
Чи зроблена ця робота?
Чи має бути співдоповідь, Андрій Миколайович?
Чи ми дотрималась самих високих стандартів виборчого процесу.
Чи ми зможемо зараз цю цифру переглянути?
Чи ми знову не будемо відміняти з новим прийняттям проекту бюджету ці пільги?
Чи ми також продовжуємо прямувати цією реформою, чи є якісь хоч коригування?
Чи може нам потрібно провести такі ж депутатсько-громадські слухання і послухати стан виконання?
Чи може це не зовсім правильне добросусідство?
Чи можемо ми виправити?
Чи можемо ми не виясняти фамілії цього технічного персоналу, який тут знаходиться.
Чи можливо його якраз відкласти, щоб ми його розглянули по суті?
Чи можуть вони визначити їх?
Чи на лідера фракції не розрахували?
Чи не буде зауважень до зазначеного проекту?
Чи не буде це вступати в протиріччя з умовами договору концесії?
Чи не заперечує суб'єкт подання? Не заперечує.
Чи немає необхідності в доповіді і обговоренні, колеги? Ніхто не наполягає?
Чи немає необхідності скасовувати?
Чи немає такого конфлікту?
Чи передбачені на це кошти?
Чи по процедурі є зауваження?
Чи понесуть відповідальність відповідні керівники департаментів?
Чи потребує він доповіді й обговорення?
Чи потребує зазначений проект рішення доповіді й обговорення?
Чи потребує обговорення зазначений проект рішення?
Чи потребує обговорення, доповіді?
Чи потрібно зачитувати всі запити?
Чи приймуть депутати Верховної Ради такі зміни, на вашу думку?
Чи проходила ця правка профільну комісію?
Чи розділимо?
Чи співпрацюєте ви в цьому плані з Департаментом земельних ресурсів?
Чи спілка правильно, напевно, так?
Чи так це, чи ні?
Чи треба закінчити?
Чи усвідомлюєте Ви всі ті ризики запровадження ринку земель?
Чи усунуті вони і коли вони будуть усунуті?
Чи це буде дійсно окремий підрозділ?
Чи це буде одна, чи друга, чи третя фракція.
Чи це вже конкретно на добудову?
Чи це вільні підвали і там немає мешканців цих будинків?
Чи це збереже баланс у ній?
Чи це комісія, яка прийме якісь рішення глобальні, якщо Київ на них не вплине.
Чи це нормально, на вашу думку?
Чи це потрібно.
Чи цей проект має необхідність у доповіді і обговоренні, колеги? Ніхто не наполягає.
Чи цей проект потребує доповіді і обговорення?
Чи цей проект рішення потребує доповіді й обговорення? Потребує?
Чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення, чи хтось наполягає? Ніхто не наполягає.
Чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення? Не потребує.
Чи цей проект рішення потребує доповіді і обговорення? Ніхто не наполягає?
Чи цей проект рішення, колеги, потребує доповіді і обговорення? Ніхто не наполягає.
Чи цей проект, колеги, потребує доповіді і обговорення? Ніхто не наполягає.
Чи як?
Чи є аналіз стану здоров'я за цими районами?
Чи є бажання...
Чи є в когось ще пропозиції до зазначеної Програми?
Чи є в колег бажання зачитати депутатські запити з місця? Прошу записуватись!
Чи є в нас кворум.
Чи є заперечення?
Чи є заява про некоректну роботу системи?
Чи є згода в залі для того, щоб ми зараз...
Чи є люди, які там мешкають.
Чи є можливість залучати їх до охорони цих об'єктів?
Чи є наполягання на демонстрації відеоматеріалів?
Чи є необхідність доповідати і обговорювати це рішення?
Чи є необхідність у доповіді і в обговоренні?
Чи є необхідність у доповіді і обговоренні зазначеного проекту рішення?
Чи є необхідність у доповіді і обговоренні?
Чи є необхідність якась критична голосувати його сьогодні в цілому?
Чи є потреба в перерві, чи працюємо?
Чи є потреба обговорення окремо кожного пункту?
Чи є потреба обговорювати, чи можемо переходити до голосування?
Чи є потреба обговорювати?
Чи є представники фракцій, які не виступали і наполягають на своєму виступі?
Чи є пропозиції щодо наповнення порядку денного?
Чи є пропозиції, зауваження, запитання до доповідача?
Чи є сенс взагалі.
Чи є сенс далі його обговорювати, якщо жодна з фракцій його не підтримує?
Чи є та кількість людей, які б ці приміщення могли займати?
Чи є у колег запитання?
Чи є ще наполягання на обов'язкових виступах від фракцій?
Чи є ще наполягання на обов'язкових виступах?
Чи є ще наполягання?
Чи є якась відповідна компенсація
Чи є якісь зауваження, ще якісь правки?
Чи є якісь рекламні надходження?
Чим відрізняється робоча група, про яку затверджено положення вже?
Чим він сьогодні незручний?
Чим це важливо?
Члени фракції активно працювали і приймали участь в обговореннях і при розробці надання пропозицій.
Чого без урахування?
Чого це він раптом буде переїжджати за Київ?
Чого?
Чоловік цього не робить!
Чому Київська адміністрація так активно просуває заступника керівника на Почесну грамоту?
Чому без поновлення?
Чому би не збільшити строк?
Чому ви кричите?
Чому ви не записуєтесь, шановні колеги?
Чому ви...
Чому вони були безрезультатними?
Чому вони не були пройдені?
Чому вони не відображені в бюджеті?
Чому відійшли від назви "зведений відділ", а зробили "зведену робочу групу"?
Чому говорять неможливо? Тому що це означає, що працює політичний аргумент.
Чому депутати не голосують, це вже питання один до одного.
Чому для збереження природи національного природного парку дуже важлива цілісність його території?
Чому закритий цей перехід і коли він буде відкритий? Конкретно.
Чому зараз вона стала житловою забудовою?
Чому зараз вона стала жовтою?
Чому знову ж таки не на управління охорони здоров'я?
Чому ми не залишаємося їх власником?
Чому ми не маємо можливості користуватись карткою киянина?
Чому ми не маємо можливості також користуватись пільгами, які на сьогоднішній день є?
Чому ми не можемо визначити тарифи.
Чому не реагують контролюючі органи?
Чому проти, де проти, де боротьба ідей?
Чому така диспропорція?
Чому така нагальність виникла?
Чому така ситуація?
Чому треба залишити "Надію"?
Чому треба залишити слово "інтернат"?
Чому треба зменшувати цю статтю видатків, а не збільшувати?
Чому це актуальне?
Чому це відбувається?
Чому це стосується, мабуть, Дніпровського району?
Чому цей Закон про відкриті списки, а чому не закриті списки.
Чому я так кажу?
Чому я так ставлю питання?
Чому, завтра будемо ми в меншості, це життя, всі це розуміють!
Чому? Там він продовжує свою роботу до нового…
Чомусь відводить все на управління освіти.
Чомусь він не був направлений на розгляд нашої комісії.
Чомусь не хотять архітектуру бачити в Києві!
Чомусь під кінець року намагаються використати залишки бюджету.
Чомусь там не підняли ціни?
Чомусь там ті самі компанії надають послуги комунальні за ті самі гроші?
Что касается самого момента роспуска Верховной Рады, мы готовы к выборам.
Чудово!
Чудово, чудово володіють!
Чужих дітей не може бути.
Чітка дотриманість пропорційності від кожної фракції.
Чітко - раз, два!
Чітко визначені пріоритети і підходи.
Чітко не прописано, що зелені зони мають розвиватися, а не знищуватися і забудовуватися.
Шановна Алла Олександрівна!
Шановна Алла Олександрівно, два запитання уточнюючих.
Шановна Віро Зіновіївно!
Шановна Президія!
Шановна Тетяна Іванівна!
Шановна Тетяно Іванівно!
Шановна громадо, мене вже представили, представлятись не буду.
Шановна пані Олена!
Шановна президія!
Шановна президія, шановні депутати Київської міської ради, шановні кияни!
Шановна президія, шановні присутні!
Шановне товариство!
Шановне товариство, Михайло Буділов, фракція "Свобода".
Шановне товариство, шановні кияни, шановні депутати Київської міської ради!
Шановний Георгій!
Шановний Дмитре Миколайовичу!
Шановний Дмитро!
Шановний Леоніде Михайловичу!
Шановний Максим Олександрович!
Шановний Олександре Вікторовичу!
Шановний Петро Олександрович!
Шановний Руслане Михайловичу, дякуємо за доповідь!
Шановний Руслане Михайловичу, питання знову стосується житлово-комунального господарства!
Шановний Руслане Михайловичу, шановні колеги!
Шановний Юрій!
Шановний головуючий і шановний доповідачу!
Шановний головуючий!
Шановний головуючий, шановні депутати!
Шановний головуючий, шановні колеги!
Шановний депутат, я вам би хотів сказати, ви плутаєте, це зовсім інше питання.
Шановний депутате!
Шановний доповідач!
Шановний доповідачу!
Шановний колега!
Шановний колего, я запропонував саме те, що ви тільки що сказали.
Шановний міський голова! Ми задавали запитання письмово.
Шановний пан головуючий...
Шановний пане Євгене!
Шановний пане Володимире, шановні колеги!
Шановний пане Олеже, дозвольте, будь ласка, іншим учасникам консультацій продовжити цю дискусію.
Шановний пане Романе, слушне запитання.
Шановний пане голово!
Шановний пане головуючий!
Шановний пане головуючий, шановний пане доповідачу, шановні колеги!
Шановний пане доповідачу!
Шановний, присідайте, зараз поправимо.
Шановний, шановні присутні, шановний секретарю! Я в принципі по двох питаннях.
Шановний.
Шановні голови постійних комісій і голови фракцій!
Шановні депутати Київради!
Шановні депутати Київради! По цьому питанню я не хотів би виступити, тут все зрозуміло.
Шановні депутати Київської міської ради!
Шановні депутати!
Шановні депутати! Вибачаюсь, не працює щось!
Шановні депутати! Ми прекрасно зараз відновлюємо максимальну кількість скверів, парків і так далі.
Шановні депутати, визначайтеся голосуванням!
Шановні депутати, голосуємо!
Шановні депутати, ставлю питання на голосування!
Шановні депутати, хочу нагадати вам про наступне.
Шановні депутати, шановна Галино Федорівно!
Шановні депутати, шановний мер!
Шановні депутати, шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні депутати, шановні присутні!
Шановні депутати, шановні присутні! Хотілося звернути питання на деякі питання, які виникають.
Шановні депутати, я пропоную затвердити такий порядок денний!
Шановні депутати, я прошу! Тим, кому не цікаво, можете вийти в кулуари і поспілкуватись.
Шановні друзі!
Шановні друзі, шановні присутні!
Шановні друзі-депутати!
Шановні кияни!
Шановні колеги депутати!
Шановні колеги та кияни!
Шановні колеги!
Шановні колеги! Місяці роботи реально для того, щоб це рішення сьогодні було в залі.
Шановні колеги! Шановний пане Президенте!
Шановні колеги! Як юрист, не юрист, але людина, яка трішки розуміється в юриспруденції, поясню.
Шановні колеги, будемо починати свою роботу.
Шановні колеги, будуть до доповідача запитання?
Шановні колеги, будь ласка!
Шановні колеги, будь ласка, демократія - це процедура!
Шановні колеги, будь ласка, натискайте, щоб ви бачили себе, бо в мене так само!
Шановні колеги, будь ласка, є пропозиція!
Шановні колеги, більше немає запитань?
Шановні колеги, більше ніхто не записався на виступ!
Шановні колеги, визначайтесь з голосуванням, будь ласка!
Шановні колеги, визначайтесь!
Шановні колеги, визначаємось голосуванням!
Шановні колеги, вставляйте картки для реєстрації!
Шановні колеги, голосуємо!
Шановні колеги, давайте приступати до роботи!
Шановні колеги, давайте спокійно, у нас є процедура!
Шановні колеги, дане рішення
Шановні колеги, два коментарі.
Шановні колеги, дивіться!
Шановні колеги, доброго здоров'я!
Шановні колеги, завершуємо обговорення?
Шановні колеги, записуйтесь на запитання до доповідача!
Шановні колеги, зараз прошу записуватися до обговорення!
Шановні колеги, маємо вже достатню кількість депутатів!
Шановні колеги, маємо можливість працювати!
Шановні колеги, ми будемо надавати слово доповідачу?
Шановні колеги, наступне питання порядку денного, будь ласка!
Шановні колеги, не буде заперечень?
Шановні колеги, не зтравлюйте дві групи людей!
Шановні колеги, немає заперечень?
Шановні колеги, немає запитань, зауважень до зазначеного проекту?
Шановні колеги, немає зауважень, застережень!
Шановні колеги, немає зауважень?
Шановні колеги, ну, по-перше, я хочу подякувати за вашу відвагу, шановний колего!
Шановні колеги, парламент розпущений, вам не має куди спішити, але тут ідеться про…
Шановні колеги, перепрошуємо за технічну затримку!
Шановні колеги, працюємо!
Шановні колеги, представтесь зразу, щоб усім було зрозуміло!
Шановні колеги, продовжуємо нашу роботу і переходимо до безпосередньо вже порядку денного.
Шановні колеги, пропозицій, зауважень немає.
Шановні колеги, прохання займати свої робочі місця, повертатись із кулуарів до сесійної зали!
Шановні колеги, прошу активно!
Шановні колеги, прошу голосувати!
Шановні колеги, прошу займати свої місця!
Шановні колеги, прошу запрошувати своїх колег у кулуарах!
Шановні колеги, прошу зареєструватися!
Шановні колеги, прошу провести поіменну реєстрацію!
Шановні колеги, прошу реєструватися!
Шановні колеги, прошу уваги!
Шановні колеги, слухайте уважно претендентів, наших колег, треба вибрати, обрати достойного.
Шановні колеги, слухаємо уважно!
Шановні колеги, ставлю на голосування!
Шановні колеги, ставлю питання на голосування!
Шановні колеги, там, перед вами є перелік.
Шановні колеги, у вас будуть запитання стосовно цієї програми?
Шановні колеги, у вас немає заперечень?
Шановні колеги, у вас є запитання?
Шановні колеги, у кого є запитання, прошу, будь ласка, Олексій!
Шановні колеги, у мене теж декілька запитань!
Шановні колеги, хочу звернути вашу увагу, в нас скромно.
Шановні колеги, це навіть не доповідь, а трошки інше.
Шановні колеги, це я до вас звертаюся!
Шановні колеги, чи будуть запитання до доповідача?
Шановні колеги, чи будуть зауваження до зазначеного проекту?
Шановні колеги, чи будуть у вас запитання до доповідача?
Шановні колеги, чи будуть ще запитання до доповідача?
Шановні колеги, чи є заперечення з приводу такого проекту рішення?
Шановні колеги, шановна президія!
Шановні колеги, шановний Максим!
Шановні колеги, шановний головуючий!
Шановні колеги, шановний доповідачу!
Шановні колеги, ще раз повторюю.
Шановні колеги, я бачу, продовжують записуватись колеги.
Шановні колеги, я бачу, що там щось відбувається незрозуміле.
Шановні колеги, я вам дякую за плідну роботу!
Шановні колеги, я всім дуже дякую за плідну роботу, всім небайдужим!
Шановні колеги, я звертаюся до вас, пані Галино, пан Володимир, ми голосуємо!
Шановні колеги, я лідер фракції, я прошу вашої солідарності
Шановні колеги, я оголошую обідню перерву.
Шановні колеги, я пропоную розпочати!
Шановні колеги, я просив би увімкнути мультимедійну презентацію проекту бюджету міста
Шановні колеги, я прошу займати свої місця!
Шановні колеги, я ставлю зазначений проект рішення на голосування!
Шановні колеги, я хотів би звернутись до вас!
Шановні колеги, я хочу вибачитися!
Шановні колеги, я ще раз до вас звертаюсь щодо норми Регламенту.
Шановні колеги, я ще раз наголошую, будь ласка, дотримуйтесь регламенту.
Шановні колеги, яка буде у вас позиція?
Шановні колеги, якщо розходяться думки, я ставлю в порядку надходження пропозицій.
Шановні колеги, якщо у вас є до доповідача запитання, я прошу записуватися!
Шановні колеги, які ще будуть у вас пропозиції?
Шановні колеги, є зауваження до зазначеного проекту?
Шановні колеги, є пропозиція визначатися голосуванням!
Шановні колеги, є пропозиція зняти!
Шановні колеги, є у вас запитання з приводу цього питання?
Шановні колеги, є у вас ще запитання?
Шановні колеги, є інші зауваження, застереження, заперечення?
Шановні колеги, є інші пропозиції щодо наповнення?
Шановні колеги, інші пропозиції, зауваження?
Шановні колеги.
Шановні народні депутати!
Шановні панове депутати!
Шановні представники!
Шановні присутні!
Шановні присутні, дозвольте внести правку до цього проекту рішення.
Шановні учасники засідання!
Шановні члени президії!
Шановні іменинники!
Шановні ініціатори розробки цього проекту рішення!
Шановні!
Шановні, дивіться ще раз!
Шановні, це несерйозно.
Шановні, я не можу знімати, тому що не я це підписував!
Шановні...
Шкода немає пана Макарова.
Школа "Надія" - це діти в більшості, які навчаються дистанційно або на екстернаті.
Шоста лікарня, швидка допомога.
Шоста школа в Подільському районі!
Шосте питання було - загальний технічний стан мереж теплопостачання.
Шпиталь для інвалідів військової...
Шість тисяч, ось цей документ, всі його можуть побачити!
Ще будуть запитання до доповідача?
Ще будучи депутатом, я вносив проект рішення про такий пантеон на Аскольдовій могилі.
Ще влітку до мене звертався колектив школи-інтернату і просив цього не робити.
Ще додаткова інформація щодо витоку інформації.
Ще додаткові зауваження, заперечення, застереження бажаючи є висловити?
Ще колеги зауваження?
Ще один поворот стерна, і кінець піскуватих горбів річки ліворуч лягли сірі смуги міста.
Ще один пункт, якщо я правильно розумію, правильно читаю.
Ще одна правка...
Ще одна правка?
Ще одне забув.
Ще одне питання.
Ще одне.
Ще одну автівку.
Ще просила б внести до Програми, які є у місті програми, тут перелік
Ще просить слово депутат Пономаренко!
Ще раз беріть слово, Романе Валерійовичу, якщо ви не сформували свою думку.
Ще раз відкрийте зараз "Відкритий бюджет"!
Ще раз доброго дня, шановні колеги!
Ще раз доповідаю, всі матеріали роздані.
Ще раз наголошую, системне рішення.
Ще раз повторю.
Ще раз повторюю, не кладіть його перед собою!
Ще раз повторюю, я включив мікрофон Костенко, оскільки не працює мікрофон.
Ще раз покажіть фото на екран, будь ласка!
Ще раз пояснюю, чутливі пульти, вони старі і зібрані зі всієї України.
Ще раз про коментарі.
Ще раз підкреслюю, наш виконавчий орган привів
Ще раз підкреслюю, що це може відбутися вперше за п'ять років.
Ще раз спробуємо!
Ще раз сформулюйте, будь ласка, пропозицію на стенограму.
Ще раз тоді я таку об'яву зроблю.
Ще раз усім доброго дня!
Ще раз усім нагадую.
Ще раз хочу нагадати ключові пункти.
Ще раз хочу наголосити, даний проект рішення не покликаний виправити принципову ситуацію в столиці.
Ще раз хочу наголосити, що прийняття цієї програми надасть можливість нам, балансоутримувачам
Ще раз хочу наголосити, що це питання від нас не залежить.
Ще раз хочу підкреслити, будь-які наступні громадські обговорення могли би знайти.
Ще раз хочу сказати.
Ще раз, колеги, демократія - це процедура.
Ще раз.
Ще раз?
Ще хтось буде?
Ще є два депутати: Тесленко і Науменко, які записалися на запитання.
Ще є зауваження?
Ще є час перерахувати ті кошті.
Щиро дякую всім за увагу!
Щиро дякую!
Що би я хотів бачити в Генеральному плані?
Що би я хотів сказати щодо коштів і як їх залучити?
Що було зроблено нами?
Що було зроблено?
Що в нас напрацьовано, якщо ви хочете нові європейські районні ради?
Що вам дорожче: міжфракційні тьорки, чи інтереси киян та міста?
Що вами особисто зроблено?
Що ви в грудні робили?
Що ви думаєте з цього приводу?
Що ви робите і що кияни хочуть від вас почути.
Що ви і зробили.
Що від нас усіх суспільство хоче?
Що для цього ми пропонуємо зробити?
Що з цього вийшло?
Що зараз нас усіх хвилює?
Що зараз у державі?
Що змінюється?
Що зроблено?
Що касається саме цього питання, не пройшло погодження з фінуправлінням.
Що маємо, то маємо.
Що ми будемо робити з дворами?
Що ми зробили? Разом з німецькою компанією встановлено зараз на станції очищення фільтрату.
Що ми отримали в підсумку?
Що ми пропонуємо в даному випадку?
Що ми робимо?
Що нам вдалося зробити?
Що написано в законі?
Що передбачає проект в ході його реалізації.
Що пропонується департаментом для вирішення ситуації, яка склалась на сьогоднішній день?
Що саме?
Що стається таке?
Що стосується "Київтеплоенерго".
Що стосується Бажана.
Що стосується автомобільної частини, на сьогоднішній день вона не виконана.
Що стосується архітектурних, археологічних, культурних наших об'єктів спадщини, яку ми маємо.
Що стосується безкоштовних або соціальних місць на ринках.
Що стосується благоустрою.
Що стосується в цілому співпраці з департаментом.
Що стосується вашого зауваження щодо напрямків магістральних доріг.
Що стосується вашого питання.
Що стосується відправки цих рішень-повідомлень.
Що стосується голосування.
Що стосується громадських слухань.
Що стосується двох підприємств: "Муніципальна варта" і "Муніципальна охорона".
Що стосується другого кошику доходів, то ключову роль тут відіграє плата за землю.
Що стосується зняття, так в порядку розгляду ми будемо давати
Що стосується зоологічного парку.
Що стосується керівного складу, так, діє рішення суду.
Що стосується моєї риторики, це логічні речі.
Що стосується органів самоорганізації населення, які ще не пройшли комісію?
Що стосується показників Генплану, які постійно змінюються, як кажуть виступаючі, я хочу сказати
Що стосується примусового викупу.
Що стосується проблеми, кінотеатр поки що знищений, тобто його немає.
Що стосується проведення конкурсу.
Що стосується програмно-цільового методу.
Що стосується проекту, це правильне запитання.
Що стосується рекомендації звернути увагу, у мене ще будуть інші, до Генплану.
Що стосується розширення або не розширення меж міста Києва.
Що стосується річки.
Що стосується самого конкурсу.
Що стосується тих майданчиків, які ми встановили.
Що стосується транспортної моделі.
Що стосується цієї суми, про яку ви говорите, це забито в кошторис.
Що стосується частоти звітування, то, ви знаєте, я не боюсь людей!
Що стосується шляхів, були різні підходи до цього.
Що стосується ініціатив.
Що стосується...
Що таке Генеральний план?
Що таке зонінг?
Що таке розробка нашого Генерального плану?
Що таке історична забудова?
Що таке історичний ареал?
Що це дасть киянам?
Що це значить?
Що це означає?
Що це таке робиться?
Що ще ми пропонуємо в новому історико-архітектурному опорному плані?
Що ще треба?
Що я би хотів сказати?
Що я маю на увазі - безконтрольний?
Що я маю на увазі?
Що я прошу?
Що я хотів би просити вас?
Що я хотів запитати Вас, Олександр Павлович, і пропозицію внести.
Що я хочу сказати?
Що, стало краще управляти?
Що, тільки морди бити?
Щоб було якесь синхронне звітування.
Щоб колегам було зрозуміло.
Щоб максимально інформували, консультували їх, яким чином звернутися, до кого звернутися.
Щоб ми вийшли на таку ситуацію, коли щодо кожної ділянки є регламент.
Щоб ми не гаяли час, поки я буду його зачитувати.
Щоб ми не повторювали те, що було в січні місяці.
Щоб ми не порушили.
Щоб ми не фантазували, потрібно, по-перше, створити правовий механізм.
Щоб ми не чекали, поки люди наші почнуть гинути по цих аварійних ліфтах.
Щоб нас не звинувачували у лобіюванні чиїхось інтересів, тому що дуже багато ходить слухів.
Щоб не було згодом, через певний час, коли буде реалізація цього пілотного проекту, проблем.
Щоб працювала.
Щоб у нас.
Щоб це не викликало якоїсь хвилі буму житлового будівництва.
Щоб я не зачитував?
Щодо бюджету.
Щодо водного басейну.
Щодо врегулювання забудови саме центру Шевченківського району - Сінний ринок, це інші об'єкти.
Щодо відносно..
Щодо відповідних коригувань Програми, я вам так зазначу.
Щодо геологічного середовища.
Щодо громадськості, вона може завжди до нас звернутися і звертається.
Щодо депутатських запитів.
Щодо другого запитання.
Щодо другої частини вашого прохання.
Щодо зняття, колеги!
Щодо обговорення з громадськістю.
Щодо першого питання посилення взаємодії.
Щодо першої частини вашої пропозиції, я вважаю її слушною.
Щодо питання сьогоднішньої теми зустрічі дострокових виборів.
Щодо повернення до цього проекту рішення! Прошу визначатись!
Щодо проведення депутатських слухань.
Щодо підготовки у нас було дуже замало часу.
Щодо самої тематики сміттєпереробних потужностей.
Щодо ситуації з розслідуванням причин пожежі.
Щодо скасування незаконних розпоряджень.
Щодо тексту.
Щодо фінансування фізкультурно-спортивної реабілітаційної роботи серед людей-інвалідів.
Щоквартально звітувати - це або використати як певний такий інструмент шантажу для чогось.
Щоправда, їй було трохи певніше — вона ж хвалилась, що батьки постачатимуть харч.
Это тоже являеться частью Минского процесса самой экономической реабилитации.
Юля, вибач, одну секунду…
Юлія Володимирівна Тимошенко.
Юрій Сиротюк "Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
Юрій, у вас усе?
Я - Соловйова Марина, голова громадської організації "Андріївська пейзажна ініціатива".
Я - голова комісії, трошки більше часу я хотів взяти з цього приводу.
Я - депутат.
Я - не професіонал у всіх кресленнях, економіст.
Я Вам відповідаю – я ж почув Вас.
Я Вам відповідаю, Олег Валерійович.
Я Вам дам всі відповіді, Олег Валерійович, дуже дякую.
Я Вам допомагаю робити відкритість влади.
Я Вам допоміг?
Я Вам дуже дякую! Будь ласка.
Я Вам зараз її віддам.
Я Вам щиро говорю, колеги, країна в часі війни.
Я Вас дуже прошу, верніть мій телефон і включимо пряму трансляцію.
Я Вас прошу зробити це, це перше.
Я абсолютно не претендую на якусь істину.
Я абсолютно не протирічю.
Я б все ж таки хотіла завтра, щоб ми це питання обсудили.
Я б не хотів доповідати.
Я б хотів би доповідача перепитати щодо кодів співфінансування.
Я б хотів би зазначити, що є такий проект, де агітація в школах.
Я б хотів би зробити заяву від фракції.
Я б хотів би зрозуміти: на доопрацювання - як це зрозуміти?
Я б хотів додати від себе три хвилини, від фракції.
Я б хотів з'ясувати дещо правову природу зазначеного рішення.
Я б хотів звернути...
Я б хотіла почути, за рахунок чого ми все це робимо?
Я б хотіла сказати, що рівень освоєння коштів районами відрізняється по кожному району.
Я б хотіла узнати, яку кількість профінансовано сьогодні і в якому обсязі це реформування?
Я б хотіла, щоб приймаючи ці рішення, ми були відповідальними.
Я б ще порадив, дякую за таке зауваження!
Я багато часу не заберу.
Я бажаю вам всім успіху і розвитку ваших районів.
Я бажаю вам міцного здоров'я, натхнення і хай збувається все задумане вами.
Я бачив, Людмило, сльози у ваших очах, коли горів кінотеатр.
Я бачу лише політичну рекламу.
Я бачу, карточки не спрацювали.
Я бачу, що пані
Я беру найбільш важливі.
Я беру під свій власний контроль і відповідальність цей проект.
Я беру під свій особистий контроль.
Я беру і "Київенерго".
Я би вас хотів закликати до певної теж як би компромісу і конструктивної роботи.
Я би дуже просив прискорити роботу в цьому напрямку.
Я би дуже просив...
Я би дуже хотів, щоб міський...
Я би звернув Вашу увагу, пане міський голово, що дуже помінялася Ваше риторика.
Я би коротко в якості довідки, стосовно громадських слухань.
Я би не сказав, що ці проекти рішень не відповідають вимогам регламенту.
Я би пропонував нашим депутатам визнати таку роботу по забезпеченню незадовільною.
Я би просив вас надавати в ефір достовірну інформацію.
Я би просив зараз, вважаю оптимальним варіантом підтримати цей проект рішення в першому читанні.
Я би радий взяти...
Я би так не казав.
Я би хотів все ж таки закликати...
Я би хотів лише запитання доповідачу.
Я би хотів сказати за свій рідний Печерськ, подякувати за останні коректировки.
Я би хотів також...
Я би хотіла на це звернути особливу увагу, тому що дуже багато мешканців звертаються.
Я би хотіла також підтримати все ж таки нашу комунальну радіостанцію.
Я благодарен вам!
Я був на різних посадах, на великих, дуже великих.
Я був у його музеях, бачив цю красу насправді.
Я буду очень краткой, с вашего позволения.
Я буду, мабуть, зачитувати їх по черзі, по мірі надходження.
Я буквально, коментар для розуміння, щоб поставити якусь крапку над "і".
Я в даному випадку хочу говорити як людина, яка опирається на законну Конституцію.
Я в курсі.
Я в першу чергу хотів би, щоб усі кияни раділи життю.
Я в цьому впевнений.
Я вам відповім на запитання.
Я вам дам можливість задати запитання.
Я вам даю три!
Я вам доповім.
Я вам дуже дякую!
Я вам дуже дякую, колеги!
Я вам дякую за вашу змістовну доповідь відносно метро на Виноградар.
Я вам дякую за плідну роботу!
Я вам дякую!
Я вам кажу...
Я вам можу сказати, що йде зараз навчання правоохоронців відповідно до програми.
Я вам нагадую, послухайте мене.
Я вам нагадую, у вас хвилина!
Я вам скажу - чотири.
Я вам скажу свою точку зору...
Я вам скажу так, що підписання є справою, звісно, добровільною.
Я вам скажу то, що станція метро належить місту - це однозначно!
Я вам скажу, що це не тільки у минулому році зникло.
Я вам уже це казав, що несправедливо розподіляються кошти.
Я вам щиро вдячний!
Я вас вітаю!
Я вас дуже переконую, але стільки вже інформації.
Я вас дуже прошу!
Я вас дуже прошу, або проти, або утримався!
Я вас дуже прошу, давайте не будемо влаштовувати тут політичних
Я вас дуже прошу, не нажимайте кнопки, хто не хоче виступати!
Я вас дуже прошу, ніяких загальних.
Я вас дуже прошу, іноді спостерігайте, можливо ви випадково натиснули кнопочку.
Я вас заверяю...
Я вас не ображав.
Я вас почув.
Я вас прошу закликати саме до цього.
Я вас прошу, вчасно записуйтесь на запитання!
Я вас прошу, шановні колеги, давайте не повторюватися з цього приводу!
Я вас усіх вітаю також з цим результатом!
Я вас щиро вітаю і вітаю з наступаючим Днем Святого Миколая.
Я вас...
Я вважаю вашу правку слушною.
Я вважаю, що взагалі функція...
Я вважаю, що його треба підтримувати.
Я вважаю, що ми повинні системно розглянути це питання на перспективу.
Я вважаю, що ми попрацювали в цьому теж конструктивно.
Я вважаю, що реструктуризація - це класний етап.
Я вважаю, що такі речі неприпустимі.
Я вважаю, що треба запровадити розташування сонячних батарей на кожній будівлі.
Я вважаю, що це неподобство.
Я вважаю, що це неприйнятна абсолютно ситуація.
Я вважаю, що це питання треба відправити на доопрацювання, моя пропозиція.
Я вважаю, що ці речі повинні жити в Києві і працювати!
Я вдячна всім вам за плідну роботу.
Я вдячний за виступ представників Біличанського лісу.
Я вдячний, Володимир Володимирович, що ви нагадали трошки депутатам про дисципліну.
Я вже відповів.
Я вже давно цікавлюсь господарською діяльністю її, щоб вона знаходилась в правовому полі.
Я вже довів, що це ніякий не прозорий бюджет і керується якимись незрозумілими тіньовими...
Я вже кажу максимально гучно.
Я вже казала, що можна будувати будівлі висотні.
Я вже не говорю про це питання з точки зору економіки, фінансів.
Я вже не кажу про автомобільні спалини, які шкодять рослинам і тваринам.
Я вже не кажу про те, що введене рішенням суду
Я вже особисто доповів Олександру Павловичу про це питання.
Я вже розмовляв з нашими колегами з транспортного комітету, комісії, перепрошую.
Я вже сказав про це в своїй доповіді.
Я вже тепер кожен раз готую довідку.
Я взагалі в цьому Кодексі етики не бачу нічого незаконного.
Я взяв Ваш історичний виступ, який з великою увагою прочитав тричі
Я вибачаюсь можемо ми далі надати слово?
Я вибачаюсь!
Я вибачаюсь! Випадково.
Я вибачаюсь, а Головне управління комунальної власності це що?
Я вибачаюсь, але спочатку декілька слів, так би мовити, про себе.
Я вибачаюсь, пропустив.
Я вибачаюся!
Я вибачаюся, там три хвилини повинно бути, а не хвилина.
Я вибачаюся, я вам слово не давав.
Я вибачаюся, я не закінчив.
Я вивчу це питання.
Я виклав вам позицію комісії.
Я висловлюю просто позицію нашої фракції.
Я вкладаюся в час, Валерій Захарович, у мене...
Я вочевидь бачу, що достатньої присутності депутатів у залі немає.
Я впевнений в тому, що кожен з вас, запрошуємо зайти в цирк.
Я впевнений в тому, що тільки публічна, відкрита, зрозуміла для киян позиція буде представлена.
Я впевнений, Володимир Дмитрович, ви хочете також отримати інформацію.
Я впевнений, кожен із них розуміє цю проблему.
Я впевнений, що ми маємо знайти порозуміння і підтримати цей проект рішення.
Я впевнений, що ми можемо викупити ці дитсадки.
Я впевнений, що місту потрібно така програма, думаю, що депутати її підтримають.
Я впевнений, що необхідні акценти будуть розставлені.
Я впевнений, що такий бюджет можна приймати і до розгляду, і його в цілому.
Я впевнений, що увесь зал підтримає одноголосно.
Я впевнений, що це добре, що ми розглядаємо таку програму.
Я впевнений, що якщо там будуть конструктивні позиції, і громада підтримає, і депутатський корпус.
Я впевнений, що інших питань не буде і зараз також слово...
Я врахую обов'язково і звернемося до голови району, щоб вони це питання прискорили.
Я все усереднив, дуже зменшив.
Я все-таки прошу повернутись до попереднього голосування
Я все-таки хочу повернутися до теми.
Я відповідаю за вас: не знають.
Я відповідаю, тому не робіть провокацій.
Я відповідно ваше звернення...
Я відповім ще на запитання пані Єскіної відносно політичної реклами.
Я вірно кажу, Андрій Миколайович?
Я вірно почув?
Я вітаю громаду і представників найкращої з президій!
Я вітаю пана Буділова з таким проектом рішенням.
Я говорив з міським головою.
Я говорила колегам і хочу, щоб чули кияни.
Я говорю в уяві людей не по Конституції
Я говорю не бійтеся, все тут буде.
Я говорю: скажіть мені, будь ласка, як відповідає.
Я готовий вам їх надіслати, надати копії.
Я готовий для того, щоб профільний зам Пантелеєв.
Я готовий це робити.
Я громадянин України, живу на Теремках.
Я дав доручення зробити консультації і пошук компромісу з людьми.
Я давав виступ.
Я давав відповідь уже, коли ми розглядали те питання...
Я дам вам відповідь на нього.
Я даю безкоштовно.
Я даю відповідне протокольне доручення.
Я даю протокольне доручення перевірити ту інформацію, яку надав пан Назаренко.
Я даю протокольне доручення інспекції благоустрою вирішити це питання до кінця цього дня.
Я даю таке протокольне доручення.
Я два слово буквально скажу і передам слово Кримчаку.
Я дивився кадастрову справу.
Я директор проекта реконструкции Центрального универмага.
Я для чого це говорю?
Я до записавшихся.
Я до чого веду?
Я до чого?
Я доверяю ее, так сказать, тем планам и идеям.
Я дуже вас прошу відноситися відповідально до голосування!
Я дуже вас прошу підтримати цей проект.
Я дуже вибачаюсь, ще раз повторіть до мене щодо голосування ваше звернення.
Я дуже дякую вам, колеги, за розуміння!
Я дуже дякую вам.
Я дуже жалкую, що мало депутатів сьогодні в залі.
Я дуже коротенько.
Я дуже коротко, шановні колеги, більше по суті
Я дуже коротко.
Я дуже на це сподіваюсь.
Я дуже прошу вас підтримати цей проект рішення.
Я дуже прошу вас підтримати, колеги!
Я дуже прошу вас, підтримайте киян, підтримайте Київ.
Я дуже прошу ваших голосів.
Я дуже прошу вжити термінових заходів, користуючись тим, що є керівник апарату, і все.
Я дуже прошу всіх колег залишатися в руслі питань порядку денного.
Я дуже прошу при наступних коригуваннях бюджету за потребою збільшувати обсяг цього фінансування!
Я дуже радий, що ми зараз заспівали, це дуже добре!
Я дуже хотів би, щоб усе...
Я дуже швидко про кінотеатр "Жовтень".
Я думаю цього є достатньо.
Я думаю, Ви прекрасно знаєте, тому що проживали на вулиці Вірменській в свій час.
Я думаю, ви можете прокоментувати.
Я думаю, вона вам завжди відповість на ваші запитання!
Я думаю, вона дасть оцінку неправомірності ваших дій.
Я думаю, далі буде все нормально.
Я думаю, колеги будуть доповідати.
Я думаю, ми повернемось до цього питання і розглянемо його ще раз.
Я думаю, при голосуванні кожен депутат повинен подумати і саме про цих дітей.
Я думаю, під час голосування не було ніяких заяв про те, що не спрацювали
Я думаю, це буде дуже швидко.
Я думаю, це буде правильно.
Я думаю, це дуже гарна ідея.
Я думаю, це зніме градус у нас у залі!
Я думаю, це питання об'єднає сесійну залу.
Я думаю, що варто все ж таки подивитися і розібратися.
Я думаю, що влада якраз про це має теж думати, паралельно наводячи порядок.
Я думаю, що вони знайдуться.
Я думаю, що дозволите розібратися краще в питанні.
Я думаю, що дуже важливо почути відповіді на ці запитання.
Я думаю, що зараз почнуться проплати, і ми вийдемо нормально і по медицині.
Я думаю, що змінить, бо ми працюємо навздогін.
Я думаю, що кожен з вас розуміє проблематику.
Я думаю, що колеги, хто поважає
Я думаю, що конфліктів у місті Києві і так занадто багато.
Я думаю, що корективи цього року будемо вносити фінансові.
Я думаю, що ми на найближче пленарне засідання...
Я думаю, що ми позитивно його розглянемо.
Я думаю, що ми сьогодні звертаємось ще раз до депутатів
Я думаю, що можна внести доповнення, але це тільки для цієї академії.
Я думаю, що можна зараз опросити, хто за те, щоб пропорційну систему проголосувати.
Я думаю, що на найближчому звіті, в тому числі, і на це зверне увагу.
Я думаю, що наші виборці будуть нами пишатися.
Я думаю, що при коригуванні бюджету ці цифри будуть враховані.
Я думаю, що прийняття такого документа дасть нам можливість це зробити.
Я думаю, що пропозиція і доповідачу, і голові комісії давати чітко пояснення.
Я думаю, що після завершення комісії вони дійсно будуть направлені в райони.
Я думаю, що така ініціатива буде не тільки на користь Київській громаді.
Я думаю, що такі питання, вони не прикрашають жодне зібрання депутатського корпусу.
Я думаю, що треба все ж таки повернутися і проголосувати!
Я думаю, що ті роз'яснення, які ми почули, його можна і треба прийняти.
Я думаю, що у нас обидві кандидатури рівно достойні.
Я думаю, що хвилину, якщо ми її дамо, буде достатньо.
Я думаю, що це буде більш...
Я думаю, що це буде на користь громаді.
Я думаю, що це буде...
Я думаю, що це була оговорка по Фрейду.
Я думаю, що це є головною проблемою сьогодення міста Києва.
Я думаю, що я всі питання виразив, які ми хотіли підняти.
Я думаю, що і керівник апарату КМДА, і керівник апарату Київської міської ради...
Я думаю, що, мабуть...
Я думаю.
Я дякую вам за документи! Ми приймемо їх до відома.
Я дякую вам за підтримку!
Я дякую вам за увагу!
Я дякую вам!
Я дякую всім за плідну роботу!
Я дякую всім за ті пропозиції, які надані нам як замовникам, розробникам Генерального плану.
Я дякую за вашу роботу!
Я дякую за запитання!
Я дякую за пропозицію допомогти у вирішенні питання щодо гарячого забезпечення цих трьох будинків.
Я дякую за таку відповідь щодо знесення незаконно побудованих будівель і поверхів.
Я дякую що ви знайшли час і терпіння мене вислухати.
Я дякую і розраховую на Ваші прямі відповіді – закон про імпічмент, зміна виборчої системи…
Я дякую їй за її позицію громадянську.
Я дякую!
Я дійсно думаю, що організація роботи на нормальному рівні, але у мене запитання інше.
Я ж Вас почув, коли люди просять, а не наполягають, просять – їм відповідають людям.
Я ж вас запитав.
Я ж не можу дивитись і на монітор, дивитись сюди і туди!
Я ж ответил.
Я ж сказав, я тричі прочитав промову, креативна, нормальна промова.
Я жодним чином не сумніваюсь.
Я жінка, і не єдина в цій залі.
Я з вами погоджуюсь.
Я з вами також погоджуюсь.
Я з вашого дозволу прокоментую свою позицію, оскільки ви питаєте.
Я з вашого дозволу ще раз поставлю його на голосування.
Я з великим.
Я з останнього питання також начну.
Я з повагою відношуся до тебе.
Я з цим не погоджуюся.
Я за вас...
Я за критику, але все-таки ж за конструктивну.
Я за рішення питанню!
Я за те, щоб були в нас комунальні дитячі садочки.
Я за три місяці кількох відправила.
Я заберу трошки часу, добре, зайвих дві-три минути, можна, ви не проти?
Я завершую!
Я завжди такі документи читаю.
Я закликаю всіх підтримати цей проект рішення!
Я закликаю київську міліцію розслідувати це питання!
Я закончил!
Я запропонував би поставити їх по черзі на голосування.
Я запрошу всіх до сесійної зали для продовження нашого пленарного засідання!
Я запрошую вас до сесійної зали!
Я запрошую вас зареєструватися у системі "Рада"!
Я запрошую всіх до зали!
Я запрошую всіх зайняти свої місця і підготуватися до роботи!
Я запрошую до доповіді Володимира Бондаренка.
Я запрошую пана Бродського до трибуни для доповіді по зазначеному проекту рішення!
Я запрошую пана Мельника і кожного з депутатів на наші засідання.
Я зараз внесу пропозиції.
Я зараз дам можливість прокоментувати!
Я зараз даю протокольне доручення Департаменту екології щодо вживання відповідних кроків, вивчення цієї ситуації
Я зараз перейду до відповіді.
Я зараз поставлю на голосування одне процедурне питання.
Я зараз, користуючись нагодою, прошу вас особисто взяти участь у роботі цієї робочої групи.
Я застряг хтозна-де з бутербродом із шинкою.
Я захоплююся вашим ентузіазмом.
Я звернув увагу як представник екологічної комісії на ті пропозиції, які ми бачимо по...
Я звернувся до Інституту Генерального плану міста Києва.
Я звернусь обов'язково до керівника київської поліції.
Я звертаю вашу увагу, що цією концепцією ми не вирішуємо проблем парковок у Києві.
Я звертаю увагу всіх колег і пропоную уважно поставитися до цієї пропозиції.
Я звертаюсь до Вас, Віталій Володимирович, і у першу чергу до вас, представник міліції.
Я звертаюсь до вас як мешканець району, як голова Дніпровської РДА.
Я звертаюсь до депутатів відкласти популізм, гасла, зайві емоції.
Я звертаюсь до...
Я звертаюсь зараз ні до кого конкретно, до фракції в принципі.
Я звертаюсь також і до представника прокуратури!
Я звертаюся до всіх депутатів, давайте поважати один одного!
Я звертаюся до тих колег, які ще хотіли вносити правки.
Я згадаю той приклад, що...
Я згоден з цим.
Я згоден зі своїми колегами...
Я здогадуюсь, який буде голос відданий!
Я знаю, Коломойський про це в інтерв'ю казав і обіцяв показати.
Я знаю, хто я, не треба казати стільки.
Я зробив і до вас звернення, і робив до Департаменту фінансів.
Я зроблю коротку доповідь для того, щоб було розуміння звідки він узявся.
Я зрозумів.
Я зустрічався з молодим чоловіком, який працює в адміністрації.
Я його не бачив.
Я його не знаю.
Я його озвучу.
Я кажу правду і це може будь-який киянин перевірити - хто є кому однопартієць.
Я кажу, що свого часу з назви документа слово "культурний" вилучили.
Я кажу...
Я кажу: "Приходьте.
Я киевлянин, я учился в Кривом Роге в горнорудном институте.
Я кличу депутатів ще, які в дверях стоять.
Я кожному депутату...
Я коротко зачитаю їхнє.
Я коротко прокоментую також, щоб не дивувались депутати, що було два різних
Я маю деякі поради.
Я маю на увазі Липки, Печерськ, Звіринець, на яких жодної нової забудови.
Я маю на увазі юридичне управління.
Я маю на увазі, якщо вибори в жовтні, ми можемо змінити систему.
Я маю надію, ви блокували трибуну саме з метою відстояти цю землю киян!
Я маю надію, що я дуже предметно відповів на ваше запитання.
Я маю справити враження, дорогенький.
Я може когось пропустив.
Я можу вам відповідати дуже довго, наприклад, у "Київдержсервіс" всі рахунки заблоковані.
Я можу вам надати інформацію.
Я можу вам підказати зразу "Пульс життя", таку передачу...
Я можу відповідати?
Я можу з ним погодитися.
Я можу прокоментувати.
Я можу своїми словами пояснити, в чому суть цього проекту рішення.
Я можу сказати більше.
Я можу сказати, що депутат може не ознайомилася з проектом рішення.
Я можу сказати, що ці документи знаходяться на зберіганні в Департаменті комунальної власності.
Я можу уточнити, що ліцензія
Я можу ще встати отак і держатися…
Я можу, до речі, дати його номер телефону, щоб ви йому це сказали.
Я можу...
Я місцевий житель, житель Совок.
Я на бюджетній комісії озвучував питання добудови окремого корпусу для...
Я на даний час є Радником Президента України з правових питань.
Я на правах головуючого подовжую час пленарного засідання.
Я на слух не зможу відповісти на всі запитання.
Я нагадую вам, що ми не вкладаємося у Регламент.
Я нагадую, що йде порушення регламенту.
Я нагадую, що ми маємо можливість задавати запитання доповідачу.
Я нагадую, що є Регламент!
Я наголошую на цьому
Я наголошую, колеги, що ця робоча група зібралася один раз!
Я надаю вам слово!
Я надаю йому консультативну допомогу з питань юридичних і політичних.
Я надаю слово керівнику юридичного управління для коментарю з приводу цього питання.
Я надіюся, що депутати би цього не пропустили на сесії однозначно.
Я назву тільки три цифри, які дуже промовисті і які, я думаю, чекають кияни.
Я намагаюсь допомогти Вам прийняти рішення.
Я не бачу ніяких проблем сьогодні отримати інформацію, яка не є конфіденційною в компанії.
Я не бачу сьогодні ніякої кризи в управлінні містом.
Я не бачу якоїсь такої необхідності терміново це питання вирішувати.
Я не буде зупинятися на цифрах, вони всі є в додатку.
Я не буду все перечитувати.
Я не буду говорити про себе, про шпиталь, про захворювання тощо.
Я не буду говорити, хто тент починав, давайте його не продовжувати друзі
Я не буду займати багато часу.
Я не буду казати, може це комерційна таємниця.
Я не буду коментувати, як надавалась земля "Будіндустрії", як вона входила...
Я не буду критикувати.
Я не буду оголошувати його прізвище.
Я не буду робити загальну оцінку Генплану, я скажу лише по транспортних питаннях.
Я не вам говорю.
Я не вас спрашиваю.
Я не впевнений, що ми маємо право таким чином робити.
Я не говорив, що я розпускаю коаліцію.
Я не говорю про податкових агентів, а я говорю за самих декларантів.
Я не готувався зараз дати відповіді на ці питання.
Я не давав ніяких команд.
Я не даю людям команди.
Я не дуже розумію до мене це питання або ні.
Я не думаю.
Я не забирав у Вас телефон.
Я не закликаю не голосувати за перейменування.
Я не заперечую про зняття цього питання зараз з порядку денного.
Я не заперечую стосовно нульового коригування.
Я не заперечую.
Я не збирався виступати.
Я не знаю...
Я не знаю де ділися гроші, відверто вам скажу.
Я не знаю цього.
Я не знаю, - ці гроші будуть чи їх, цих грошей, і не буде.
Я не знаю, Президент має вирішити.
Я не знаю, збираємося ми там Еверест побудувати чи ні.
Я не знаю, це багато чи мало.
Я не маю повноважень встановлювати або визначати наявність коаліції
Я не маю підстав заперечувати
Я не можу коментувати рішення, які знаходяться за межами компетенції Департаменту фінансів.
Я не можу сказати.
Я не можу тут нічого говорити, я тільки висловив особисто свою думку.
Я не можу це зробити, тому що...
Я не можу їх озвучити, я вам дав у руки.
Я не питаю, скільки коштів спрямовано на "Київміськсвітло".
Я не побачив у проекті рішення інформацію щодо механізму, який буде блокувати петиції-клони.
Я не почув, я уточнюю Вашу позицію.
Я не почув.
Я не просто казав, що це не вперше ми вносимо зміни.
Я не проти об'єкта як такого.
Я не проти, більше того я підтримую Вас.
Я не проти, можна підтримати це...
Я не прошу грошей.
Я не розумію, коли жінки взагалі не розуміють цих методів!
Я не розумію, навіщо ми там тримаємо Національну поліцію.
Я не розумію, чому ми не подивилися це відео минулого разу.
Я не сказал вам еще о том, что...
Я не совсем понимаю ваш вопрос.
Я не та людина.
Я не ховаюся.
Я не хотів про це говорити.
Я не хочу тут спорити.
Я не хочу, щоб нас без нас оженили.
Я не чув цього.
Я не є одна автором, я є співавтором.
Я об этом ответственно заявляю.
Я оголошую завершеним пленарне засідання на сьогодні у зв'язку з відсутністю кворуму.
Я оголошую обідню перерву на півгодини!
Я один із авторів, співавторів.
Я озвучив тих, хто вже записались.
Я особисто бачу, що людина в цій ситуації патріот.
Я особисто думаю, що треба йти шляхом іншим.
Я особисто не сплатив цю платіжку.
Я отвечу, можна?
Я отримав вашу відповідь.
Я отримав два протоколи слухання.
Я отримав пропозицію достроково завершити сьогоднішнє пленарне засідання і оголосити перерву.
Я отримую дуже багато відписок, що роками вони ремонтують фіксований зв'язок.
Я офіційно вручаю пану Резнікову.
Я п'ятий раз депутат Київської міської ради.
Я пам'ятаю, ми це питання розглядали на бюджетній комісії.
Я перевірив, система дійсно не зафіксувала їхні голоси.
Я передам усім.
Я передаю слово Андрію Володимировичу, якщо можна.
Я передаю ці пропозиції секретарю.
Я переко.
Я переконаний в тому, що ми правильне рішення зробили.
Я переконаний в тому, що є питання із залу.
Я переконаний
Я перепрошую!
Я перепрошую, з доповненням юристів, вони сюди прикладені для доопрацювання...
Я перепрошую, у нас зараз звіт представника газети "Хрещатик".
Я письмово буквально до завтра надам відповідь.
Я питаю інше, де в рішенні написано, куди передається цей заклад?
Я по двох зразу доповідаю.
Я по формі зараз кажу, Олександре Григоровичу, не ображайтеся!
Я поверну назад вам хвилину!
Я повертаюсь до питання фінансування робіт по створенню приміщення для РАЦС Деснянського району.
Я повинен вам сказати, що ми працювали.
Я повністю згоден з попередніми виступами.
Я повністю підтримую.
Я повторно ставлю на голосування зазначений проект рішення по суті.
Я поговорю з паном Вячеславом Непопом з цього приводу.
Я погоджуюсь прийняти за основу.
Я погоджуюся повністю.
Я погоджуюся.
Я подивився деякі комісії, продивився, наприклад, комісію земельну.
Я позафракційний, Сирець, представник комісії самоврядування.
Я понимаю.
Я попрошу показати кілька кадрів панорами, якими я просто хочу ввести в ситуацію.
Я попрошу показати там, схемка, яка називається, ось вона.
Я постараюся дати відповідь.
Я почав з того про повагу до інституції.
Я почув ваші аргументи.
Я почув дуже серйозні питання, які були задані нашими колегами.
Я почув з вашої презентації про ефективну діяльність житлово-комунальної інспекції.
Я почув сьогодні...
Я почув, пане Святославе!
Я поясню чому.
Я поясню, чому я задаю запитання!
Я поїхав, подивився, дійсно, не можна не робити!
Я правильно зрозумів, що Ви відповідь на запитання Голови парламенту дасте пізніше?
Я правильно розумію, що в нас програмно-цільовий метод?
Я правильно розумію, що в результаті цього рішення люди зараз проживають в квартирах
Я правильно розумію, що є пропозиція його виключити?
Я правильно сприймаю ваше прохання?
Я праворуч від вас.
Я працюю на цій радіостанції сім, восьмий рік.
Я предлагаю всем присутствующим...
Я прекрасно розумію, що він не буде ідеальним.
Я приймаю зауваження доповідача.
Я прийшов з конструктивними пропозиціями.
Я приєднуюсь до цього прохання.
Я про людей казав.
Я про це говорив у своїй доповіді.
Я про це дізнаюсь постфактум.
Я про це не казав під час презентації, але я готовий розповісти.
Я про це узнаю по схемі "одна баба сказала"!
Я проаналізував по таблицях.
Я продовжую свою думку і я вважаю, що завершу свою думку.
Я прокоментую зі свого боку.
Я прокоментую.
Я пропозицію депутата Даниленка пропоную підтримати.
Я пропоную Андрія Осадчука.
Я пропоную Вам з нами зайнятись все-таки питанням побутового сміття.
Я пропоную виключити з бюджету міста Києва
Я пропоную все ж таки завершувати обговорення.
Я пропоную дати можливість
Я пропоную на цьому...
Я пропоную наступне.
Я пропоную наступне: припинити...
Я пропоную не підтримувати це рішення.
Я пропоную останнє запитання від Олега Бондарчука і будемо завершувати.
Я пропоную перейти вже до голосування.
Я пропоную перейти до голосування.
Я пропоную прийняти порядок денний за основу!
Я пропоную, щоб ми все ж таки розглянули це питання і фонтани...
Я просив би виважено все ж таки поставитися до цього питання.
Я просив би все ж таки підключитися.
Я просив би від постійної комісії зняти його сьогодні і не розглядати.
Я просив би від фракції, якщо можна, три хвилини.
Я просив би для того, щоб ми не спекулювали на цій темі.
Я просив би запустити презентацію.
Я просив би надати слово Петру Пантелеєву - профільному заступнику.
Я просив би показати деякі слайди, відзняті на метро "Нивки" в Шевченківському районі.
Я просив би справді до нього повернутись.
Я просив би також, щоб не було несподіванок в тому, що щось винесли.
Я просив би її підтримати.
Я просив би, Володимир Володимирович, відзначити це протокольно, бо наша фракція хоче голосувати.
Я просив би, Володимир Володимирович, мою думку зафіксувати протоколом.
Я просив би...
Я просто говорю як пропозицію.
Я просто для стенограми.
Я просто нагадую.
Я просто не почув, Олег Валерійович, не всі завжди чують те, що Ви кажете.
Я просто повинен задати, бо, умовно кажучи...
Я просто прошу поваги один до одного, так.
Я просто прошу якось це врахувати.
Я просто прошу, щоб ви взяли під свій особистий контроль питання якраз цього гуртожитку.
Я просто трішки займаюся журналістикою, тому я можу звертатися як до колег!
Я просто хотів би звернути увагу, що по Регламенту ми зараз повинні заслухати доповідача!
Я просто хочу сказати, що комісія освіти спрямовує галузевий департамент.
Я просто хочу, одну минутку, вам сказать.
Я прошу Вас дати команду віддати мій телефон.
Я прошу Вас повернути телефон і включити трансляцію, зробіть це.
Я прошу Президента України дотримуватися вимог Конституції України.
Я прошу більше не записуватись колег до обговорення, а тих, хто записаний, бути лаконічними.
Я прошу вас взяти під особистий контроль, звітувати, щоб ви вирішили якнайшвидше це питання.
Я прошу вас долучитись.
Я прошу вас дуже, зараз за п'ятнадцять шоста
Я прошу вас займати свої місця!
Я прошу вас залишитися для проведення Погоджувальної ради!
Я прошу вас звернути увагу, бо воно є надзвичайно важливим!
Я прошу вас повернутися до розгляду цього питання.
Я прошу вас повертатись з кулуарів, займати робочі місця!
Я прошу вас проголосувати за повернення до розгляду зазначеного проекту рішення.
Я прошу вас учесть и завтра рассмотреть на комиссии.
Я прошу вас хвилинку уваги!
Я прошу вас, мій телефон ви знаєте, телефон Сергія Анатолійовича теж.
Я прошу вашої згоди, щоб він виступив саме зараз з цього приводу.
Я прошу вашої уваги!
Я прошу вибачення за затримку!
Я прошу включити мене теж до складу контрольної тимчасової комісії.
Я прошу внести до порядку денного три проекти рішень по кадастрових справах.
Я прошу всіх виступати, є поправки - озвучте.
Я прошу голосувати!
Я прошу голосувати, шановні депутати!
Я прошу дайте команду, верніть мій телефон, будь ласка.
Я прошу дати доручення.
Я прошу дати протокольне доручення викликати керівництво Національної поліції і
Я прошу депутатів зайняти свої місця!
Я прошу депутатів, які вийшли із сесійної зали до кулуарів, повернутися назад!
Я прошу до слова пана Сікору!
Я прошу дотримуватися регламенту!
Я прошу з паном Віктором відпрацювати можливість врахування його пропозицій!
Я прошу з повагою ставитись до нашої з вами, в тому числі, роботи.
Я прошу займати свої місця і брати участь в голосуванні!
Я прошу залишатись на своїх місцях!
Я прошу записуватись.
Я прошу зараз залу визначатися голосуванням!
Я прошу зараз провести поіменну реєстрацію.
Я прошу зараз піти на перерву, якщо можна, або перестаньте знущатись над киянами.
Я прошу зареєструватися у системі "Рада"!
Я прошу зареєструватися!
Я прошу зберігати спокій!
Я прошу звернути увагу, як наполегливо наш Департамент комунальної власності шукав орендарів.
Я прошу кожного депутата дотримуватися Регламенту, часу на виступ.
Я прошу кожного з вас з повагою ставитися до виступаючих.
Я прошу колег повертатись з кулуарів до зали, займати свої місця!
Я прошу колег підтримати Володимира Дмитровича Бондаренка.
Я прошу мені відкрити район парку "Нивки" на цій схемі, станція метро "Нивки".
Я прошу не покидати сесійну залу колег, повернутися з кулуарів назад на робочі місця!
Я прошу не ставити сьогодні на розгляд зазначений проект рішення.
Я прошу обов'язково, Георгій, її прийняти.
Я прошу перевірити кворум у залі.
Я прошу переходити до питання порядку денного наступного.
Я прошу повертатись в зал і голосувати дуже важливий проект рішення.
Я прошу повертатись, займати робочі місця!
Я прошу працівників міліції підійти сюди і припинити порушення громадського порядку!
Я прошу провести поіменну реєстрацію і перевірити наявність депутатів у сесійній залі!
Я прошу просто якусь тишу і повагу, в кінці-кінців!
Я прошу прощения!
Я прошу прощения.
Я прошу підвести риску в цьому обговоренні, якщо можна.
Я прошу піддержати мого колегу Аллу Олександрівну!
Я прошу розібратися в системі "Рада"!
Я прошу секретаріат забезпечити його присутність в залі і можливість виступати.
Я прошу секретаріат підготувати повторно таке протокольне доручення.
Я прошу секунду уваги!
Я прошу ставити питання на голосування.
Я прошу технічні служби дати можливість демонструвати відеоматеріали!
Я прошу технічні служби продемонструвати слайди!
Я прошу у Вас відповіді
Я прошу уваги всіх депутатів!
Я прошу уваги до доповідача!
Я прошу уваги киян.
Я прошу уваги!
Я прошу увагу, будь ласка!
Я прошу шановних колег мати можливість перекусити, відпочити.
Я прошу і я піднімаю зараз нагальне питання життєдіяльності району.
Я прошу, колеги...
Я прошу, кстати, если возможно, сразу показать по фракциям голосование.
Я прошу, не виключайте мікрофон, поки не пройдемо.
Я прошу, є сенс вам коментувати?
Я прошу.
Я підкреслюю, жодних правових підстав, жодних, для розробки нового Генерального плану не існує.
Я підняв інформацію, дуже цікава.
Я підозрюю, що з такою самою редакційною правкою, яка стосується назви даного підприємства.
Я підтверджую, що пан Березніков і пан Москаль підходили, ми це питання обговорювали.
Я підтримую ваш Кодекс, не треба зі мною сперечатися!
Я підтримую колегу Буділова.
Я підтримую окрему пропозицію, і ми повинні врахувати пропозицію депутата Страннікова.
Я підтримую пана спікера в тому, що ми завжди повинні пам'ятати уроки історії
Я підтримую.
Я радію, що так депутатський корпус активно приймає участь в обговоренні.
Я разговаривал с большим количеством
Я розберуся з цим питанням.
Я розмовляв з науковцями.
Я розумію Ярошенка, який каже, що приходьте на комісію.
Я розумію, були свята, але таку інформацію можна протягом місяця надати?
Я розумію, бюджет закінчився, вже нецікаво.
Я розумію, пане Святославе!
Я розумію, що Ви розумієте, що ми втратили дуже багато часу.
Я розумію, що без Генерального плану місто працювати не може.
Я розумію, що в кожного з вас велика кількість справ, які ви вирішуєте.
Я розумію, що в кожного з вас надзвичайно важливе.
Я розумію, що вона є для службового користування.
Я розумію, що всі ознайомилися з цим проектом рішення.
Я розумію, що досить складно говорити про те, що його...
Я розумію, що запросили його Ви, то ви і приймайте рішення.
Я розумію, що ми представляємо опозиційну фракцію, але бандитські розбори в Києві є неприйнятні.
Я розумію, що складно обговорювати питання райрад після голосування за бюджет.
Я розумію, що є питання і по витратній частині.
Я розумію, що є суспільний запит.
Я розумію.
Я свою доповідь з цього проекту рішення хочу почати з простого запитання.
Я скажу буквально в двох словах.
Я скажу вам свою думку і позицію.
Я скажу відверто, що спочатку ми відклали це питання.
Я скажу коротко.
Я скажу тільки один такий приклад.
Я скажу, що ми пам'ятаємо наших героїв.
Я скажу.
Я сказала так.
Я скільки раз буду робити вам зауваження.
Я спеціально на стенограму їх щойно зачитав.
Я спеціально сьогодні дзвонив і такого узгодження не було.
Я сподіваюсь на це знакове рішення для всього українського народу.
Я сподіваюсь, що до цього питання ми більше повертатись не будемо!
Я сподіваюсь, що наступного разу в нас таких історій не буде.
Я сподіваюсь, що немає необхідності голосувати преамбулу чи є необхідність...
Я сподіваюсь, я тут сподіваюсь на підтримку саме
Я сподіваюся, буде єдність в залі, Давайте швидко рухатися.
Я сподіваюся, всі почули вашу позицію.
Я сподіваюся, так і залишиться.
Я сподіваюся, що в наступному році бюджетний регламент обов'язково буде прийнятий.
Я сподіваюся, що жоден з вас не залишиться осторонь.
Я сприймаю прохання
Я сприймаю цю позицію.
Я спробую зараз, я конспектував собі, на більш типові надати відповідь.
Я спробую пояснити нашу правову позицію.
Я спілкувався з керівником секретаріату.
Я став автором місцевої ініціативи за те, щоб створити на цій території парк.
Я ставив це питання на комісії.
Я ставлю в порядку надходження пропозицій.
Я ставлю в порядку надходження!
Я ставлю зазначений проект на голосування з метою відхилення протесту прокуратури.
Я ставлю зазначений проект на голосування!
Я ставлю зазначений проект рішення на...
Я ставлю зазначений проект рішення на голосування в порядку надходження пропозицій!
Я ставлю зазначений проект рішення на голосування!
Я ставлю зазначений проект рішення на голосування.
Я ставлю зараз...
Я ставлю на голосування в порядку надходження.
Я ставлю на голосування зазначений проект рішення в порядку надходження!
Я ставлю на голосування зазначений проект рішення з урахуванням
Я ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Я ставлю на голосування зазначений проект!
Я ставлю на голосування запропонований проект рішення!
Я ставлю на голосування питання щодо прийняття порядку денного за основу.
Я ставлю на голосування питання щодо підтримки депутатських запитів.
Я ставлю на голосування правку пана Назаренка.
Я ставлю на голосування.
Я ставлю питання на голосування в порядку надходження пропозицій!
Я ставлю питання на голосування з пропозиціями, які поступили в процесі обговорення!
Я ставлю питання на голосування!
Я ставлю питання на голосування.
Я ставлю пропозиції в порядку надходження!
Я ставлю, шановні колеги, зазначений проект рішення на голосування!
Я так буду говорити, щоб людям було простіше зрозуміти.
Я так розумію, причина одна.
Я так розумію, суб'єкт подання з цими всіма правками погодився.
Я так розумію, суб'єкт подання згоден, немає заперечень?
Я так розумію, у мене є одна хвилина!
Я так розумію, це Департамент соціального захисту, так?
Я так розумію, що ми зашвидко працюємо і колегам стало скучно.
Я так розумію, що на цьому правки комісії вичерпані.
Я так розумію, що ця пропозиція підтримки...
Я так розумію...
Я так само підтверджую, що в тексті порядку денного застосовано слово "дитяча", воно випадково.
Я так і не зрозумів, чим був поганий старий Генеральний план?
Я також вивчав це питання.
Я також за те, щоб вони купили земельну ділянку.
Я також просив, я також подавав заяву.
Я також хочу виконати ще одну приємну місію.
Я теж хотів би прокоментувати попередній виступ Леоніда, колеги.
Я тисну кнопку, не працює кнопка весь час, до речі.
Я тоді хотів би від вас почути конкретну відповідь на конкретне запитання.
Я тричі спитав, чи є представники фракцій, які наполягають на своєму голосуванні.
Я трохи дозволю собі розширити ситуацію з похованням.
Я тут же хочу внести вам пропозицію.
Я тут знаходжусь.
Я тут припиняю цитувати.
Я тільки скажу про те, що стосується культури.
Я тільки, не колега, я представляю громадську організацію "Інститут міста".
Я хотів би вас спитати.
Я хотів би внести невідкладно розгляд питання щодо...
Я хотів би дати слово заступнику начальника Державної служби з надзвичайних ситуацій.
Я хотів би з'ясувати для себе для чого створюється ця тимчасова контрольна комісія.
Я хотів би загострити питання на наступному.
Я хотів би задати вам наступне питання.
Я хотів би задати питання.
Я хотів би запитати, чи можливо це зробити?
Я хотів би зараз дати можливість висловити свої думки директору кінотеатру.
Я хотів би звернути на це дуже прискіпливу увагу.
Я хотів би звернутись до всіх колег з пропозицією даний проект рішення не підтримувати.
Я хотів би звернутись до цих виступів.
Я хотів би звернутись і до колег і виділити в Програмі соцекономрозвитку
Я хотів би знати Ваше ставлення до цього питання.
Я хотів би зразу сказати, що питання звучить щодо виконання робіт.
Я хотів би зупинитися на проблемах, на яких зупинилася наша комісія.
Я хотів би зупинитися на пропозиціях до Генерального плану.
Я хотів би нагадати, що в цю робочу групу надійшли...
Я хотів би порадитись з головою регламентної комісії, а також із керівником юридичного управління.
Я хотів би почути відповідь ще раз.
Я хотів би підкреслити, подання надає балансоутримувач - раз.
Я хотів би підтримати попереднього виступаючого.
Я хотів би сказати, що Київ має історію побратимства.
Я хотів би сказати, що рішення дуже важливе, його треба приймати.
Я хотів би скористатись Регламентом Київської міської ради.
Я хотів би ще анонсувати.
Я хотів би ще раз звернутись, дуже складне питання.
Я хотів би ще раз звернутись, нам потрібно плідно попрацювати, обговорити ключові питання.
Я хотів би, Андрію, ще для прийняття мого рішення про статус нашого засідання правового.
Я хотів би, щоб Ви знали цю проблему.
Я хотів би.
Я хотів задати
Я хотів звернути увагу...
Я хотів подякувати вам за роботу.
Я хотів сказати, що ми сьогодні багато говорили про фонтани.
Я хотів уточнити з приводу парковки.
Я хотіла показати, права частина екрану повинна з'явитись.
Я хочу Вам зазначити.
Я хочу Васильківський...
Я хочу вам нагадати, ми всі проживаємо з вами в демократичній цивілізованій країні.
Я хочу вам сказати, рано чи пізно Генеральний план все рівно буде прийнятий.
Я хочу вам сказати, що ви зараз інформацію не точно передали.
Я хочу дати доручення заступнику...
Я хочу задати Вам просте запитання.
Я хочу задати питання, можливо цей Центр крові місту Києву непотрібен.
Я хочу зазначити, що для цього нам не обов'язково навіть концепцію приймати...
Я хочу зазначити, що це рішення розглядається з зими, воно було в бюджетній комісії.
Я хочу зачитати вам, яким чином визначено вирішення проблеми в самій концепції.
Я хочу звернути просто Вашу увагу, щоб ми надалі не порушували Регламент.
Я хочу звернути увагу, що управління правового забезпечення написало розгромний правовий висновок.
Я хочу звернутися до громадських активістів так, як депутат.
Я хочу звернутися до керівника...
Я хочу зробити, щоб вивели на екран карту.
Я хочу мати слово від трибуни, будь ласка!
Я хочу на цьому вашу увагу дуже серйозно закцентувати.
Я хочу нагадати, що вся власність, всі мережі міста, вони є власністю громади міста.
Я хочу наголосити, як називається проект рішення!
Я хочу оголосити заяву згідно зі статутом наступну.
Я хочу одне спитати.
Я хочу подякувати головам районних адміністрацій за участь у нашому пленарному засіданні!
Я хочу подякувати за минуле голосування.
Я хочу подякувати кожному з вас за продуктивний день!
Я хочу подякувати колегам за такий піар.
Я хочу подякувати тим людям, які писали цей проект.
Я хочу почути Президента з усією повагою до Вас.
Я хочу пояснити наше бажання тим, що людина з Дніпровського району, знає територію.
Я хочу просто озвучить два тезиса.
Я хочу прямо вас запитати і розраховую на таку ж пряму відповідь.
Я хочу підтримати.
Я хочу сказати відверто: те, що зробили райони, треба їм подякувати.
Я хочу сказати кілька приємних слів на адресу нашого радіо, комунального радіо, власне.
Я хочу сказати ось що.
Я хочу сказати як жінка, із власного досвіду.
Я хочу сказати, що
Я хочу сказати, що Генеральний план не може бути компанєйщиною напередодні виборної кампанії.
Я хочу сказати, що в цьому році.
Я хочу сказати, що майже від усіх фракцій ми отримали правки.
Я хочу сказати, що ми дуже налаштовані на співпрацю.
Я хочу сказати, що фракція "Свобода" не піде на поводу!
Я хочу сказати, що цьогоріч держава відзначатиме сторіччя Української революції.
Я хочу сказати, що я представляю депутатську групу більшості.
Я хочу сказати, що?
Я хочу уточнити.
Я хочу ще про одну річ Вам сказати, яка носить політичних характер.
Я хочу ще сказати, я считаю, тримаю зараз газету цього випуску.
Я хочу інформаційно додати ще таку інформацію.
Я хочу, щоб Андрій Миколайович, ви підтвердили, бо багато бачу звернень.
Я хочу, щоб ви піддержали нас.
Я хочу, щоб ми пройшлись по кожному пункту цього проекту рішення.
Я хочу...
Я це вперше чую.
Я це все розумію, але все рівно і в Біблії закладена презумпція невинності.
Я це питання піднімав.
Я це сприймаю не інакше як
Я цитую: "Контроль виконання заходів здійснює відповідальний виконавець".
Я цього особисто не розумію.
Я цю охорону перший день бачу.
Я частково вже відповідав на це питання Віталію Андрійовичу.
Я чекала цього довго, ми чекали цього довго, але це сталося.
Я через це і запитую.
Я чесно, чесно кажучи, колеги, бачу, що дуже багато фахівців в екологічній сфері.
Я член цієї комісії.
Я чудово знаю цю територію як голова.
Я чітко сказала питання.
Я ще не вирішив.
Я ще раз вам дякую, Тетяно Іванівно!
Я ще раз вас запрошую в зал для реєстрації!
Я ще раз відповідаю, ці кошти передбачають, плануються головним розпорядником.
Я ще раз кажу, це політична корупція!
Я ще раз кажу, що це фонд розвитку, це загальний фонд.
Я ще раз наголошую про те, що ми не дотримуємося Регламенту!
Я ще раз повторюю для особливо обдарованих.
Я ще раз повторюю про те, що дійсно це не перший підпал.
Я ще раз хочу...
Я ще хотів би торкнутися одного питання значущого, яке згадувалося в доповіді доповідаючого.
Я ще хотів додати, що звіт висвітлює і що передбачає цей звіт?
Я ще хочу сказати, що всі подання
Я щиро дякую вам за підтримку цього дуже важливого документа.
Я як депутат не можу зараз це голосувати.
Я єдине, що підкреслюю, що тут є два проекти, шановні.
Я іноді натискаю - не видно, а потім, коли бачу, що з'явився на екрані
Я інформацію надав.
Я інформую вас про ключові
Я інша людина.
Я іншого від вас і не очікувала!
Я їй надаю слово.
Я їм пообіцяв, що у другій половині квітня ми проведемо круглий стіл.
Я їх озвучу на стенограму, коли будемо голосувати, в тому числі ваші поправки.
Я її озвучу вам.
Я, відповідно до повноваження озвучую чисто технічне питання.
Я, з дозволу колег, просто зверну увагу...
Я, коли давав назву цього проекту рішення, все було озвучено.
Я, на жаль, не бачу всіх голів фракцій присутніх.
Я, на жаль, не згадав про гостей міста.
Я, на жаль, не побачив різницю нарахування в тарифах для ОСББ та ЖБК.
Я, на жаль, уже не школяр.
Я, по-перше, хочу сказати, що рішення Київради ми вже й так скасували.
Я, як ви бачили, голосував за них.
Я, якщо коротко, дякую!
Я, якщо можна, відповім зразу.
Я, якщо можна, прокоментую якраз Святославу питання.
Як буде міський голова...
Як бути з ними?
Як вам буде зручно.
Як вам зручніше?
Як ви бачите, в основному це відбулося за рахунок податку на доходи...
Як ви знаєте, одним із пріоритетів розвитку міста є першокласна інфраструктура.
Як ви пам'ятаєте, одну закрили, а потім людям пообіцяли і знову поставили.
Як ви прогнозуєте ваш
Як ви скажете?
Як висновок.
Як влада повинна сподобатися для них?
Як воно в них там?
Як говорять мені транспортники, то нинішні дані базуються...
Як головуючий я вам обіцяю, ми це обов'язково зробимо під час переходу до...
Як готові наші правоохоронці, як у них з цим питанням?
Як завжди, коротко і конкретно!
Як зазначав наш колега з фракції, я підтримую, треба удосконалювати процедуру передачі майна.
Як змінилися показники здоров'я населення в цих районах?
Як краще?
Як медики від цього задоволені, чи є проблеми?
Як можуть бути такі чудеса?
Як місцевий мешканець зможе паркуватися безкоштовно?
Як ніхто більше знаю, скільки людей виходили по чиновницьких кабінетах.
Як омиває Стугна Київ
Як поставив для київської...
Як правило, буває навпаки.
Як представник самоврядування.
Як результат, зменшення потреби в стаціонарній, в спеціалізованій допомозі та швидкій медичній
Як розроблялася концепція?
Як саме процес контролю буде відбуватися, якщо немає паперових талонів.
Як саме інспектори перевірятимуть цю сплату?
Як саме?
Як суб'єкт подання є необхідність вам...
Як такого кадра можна не тримати там без якогось керівного значення?
Як тільки...
Як у нас з цим проектом кореспондується, скажіть, будь ласка!
Як це відображається фінансування?
Як це можливо взагалі таке?
Як це називалося? Хто хотів, що зробити, як хотів зневажити інституцію парламенту.
Як член робочої групи з приводу цього питання, як юрист.
Як і попередньо казав колега.
Яка абсолютна цифра додаткових надходжень до бюджету, наскільки я розумію, мінімалка збільшує НДФО?
Яка в цьому плані ситуація на "Радіо "Київ"?
Яка кількість земель, зелених насаджень, рекреаційних, транспортних та інших водних поверхонь?
Яка кількість туди задіяна поліціянтів.
Яка потреба?
Яка проблема, я не розумію?
Яка ситуація?
Яка є проблематика?
Якби ви читали матеріал, то написано: Української православної церкви.
Якби ми жили в Швейцарії чи в Швеції, можливо воно би працювало.
Якби нам ще дали два місяці, ми б зробили це набагато краще!
Яке вирішення?
Яке це слово "солідарність".
Який ви приймете, такий і буде.
Який колір забудовано зараз?
Який механізм передачі цій амбулаторії чи поліклінічній установі?
Який пройшов регламентну комісію?
Який профіль буде цих магазинів?
Який свого часу належав...
Який сенс довго сперечатися з приводу Генплану, коли немає стратегії міста?
Який тоді механізм контролю?
Який є сенс поспішати?
Яким терміном це передбачено, коли ми завершимо ці заходи?
Яким чином ми будемо це надолужувати?
Яким чином реально він буде збережений в цьому архітектурному ансамблі, який має Хрещатик?
Яким чином реформовано це питання?
Яким чином це відбувається?
Яким чином?
Якоїсь концептуальності і співвідношення історичної забудови і сучасної теж, на жаль, немає.
Якраз тут можна голосувати!
Якраз унаслідок недостатку цих кадрів...
Якраз цим і порушена була Конституція останні два роки.
Яку ми не встигли, на жаль, на комісії проголосувати, але ця пропозиція дуже важлива.
Яку там планує "Київпарктранс" влаштувати?
Яку тумбочку?
Яку частину буде нести саме місцевий бюджет у цих грошах?
Якусь загальну картину дайте, будь ласка!
Якщо Ви провели опитування скажіть, будь ласка, який результат...
Якщо Генеральний план і реалізують, то природний комплекс "Біличанський ліс" буде зруйновано.
Якщо УКБ не зробило це, значить йому не треба давати гроші на наступні розробки.
Якщо б це було до Борщагівки, то щось інше було би, розумієте?
Якщо буде закінчена проектна документація, нам ніщо не заважає в лютому додати коштів.
Якщо буде незібрана позачергова сесія, Президент з чистою душею підписує..
Якщо буде погодження від батьківського комітету, тоді ми готові підтримувати.
Якщо буде сприйнята в принципі пропозиція, то пропонується наступне.
Якщо буде така згода...
Якщо будуть знайдені додаткові кошти, буде виконано і ремонт Бажана.
Якщо будуть пропозиції, будемо їх слухати!
Якщо будуть тільки такі ознаки, то я тут же порушу кримінальне...
Якщо будуть, то яким чином?
Якщо будівництво відбувається незаконне, то напевно треба ж його зупинити в першу чергу!
Якщо більше немає зауважень, я ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Якщо більше...
Якщо вам цікаво, можете долучатися, більш конкретно поспілкуємося по цьому питанню.
Якщо вас цікавить ріст ПДФО...
Якщо ви вважаєте, що рішення про розпуск парламенту…
Якщо ви згодні - підтримуйте, не згодні, готові ефективно працювати, тоді подивимося.
Якщо ви знаєте, якщо ви залишите автомобіль десь...
Якщо ви зробите ці зміни, тоді хай доповідає начальник Головного управління комунальної власності.
Якщо ви його відкриєте, там є це пояснення.
Якщо ви маєте на увазі, що це дотаційно, то ви абсолютно праві.
Якщо ви наполягаєте, я не буду заперечувати.
Якщо ви не внесете пропозицію іншу щодо порядку ведення пленарного засідання.
Якщо ви пам'ятаєте, я виконував обов'язки, голова району був у відпустці.
Якщо ви приймете таке положення на п'ять років, ми будемо тільки вдячні.
Якщо володієте - прохання відповісти, ні - тоді просто розібратися.
Якщо вона не буде розслідувана, я подам у відставку.
Якщо вони змогли за багато років відпрацювати це питання,.
Якщо вони підтвердяться, ми будемо приймати щодо них рішення.
Якщо вони є, я готовий на них відповісти.
Якщо воно буде показане, можна збільшувати...
Якщо він припинив повноваження – це означає, що його повноважень, як таких вже не існує
Якщо говорити вже в якихось деталях таких, комфортності проживання.
Якщо говорити про німецький режим, то він не фашистський, а нацистський.
Якщо говорити серйозно, то це треба робити на переході при закінченні сезону обігрівання.
Якщо дозволите, перейдемо до суті.
Якщо дозволите, я хоч і технічний представник поки що...
Якщо дійсно ця програма покращує, то я особисто готова підтримати її.
Якщо дійсно є реєстрація БТІ, то подивитися.
Якщо запитань немає, тоді давайте ставити це питання на голосування.
Якщо згадаєте, в минулому році в вересні також було невідкладне пленарне засідання.
Якщо мені не зраджує пам'ять, наступна правка була пана Олега Макарова.
Якщо ми би з вами готували цей проект рішення, він був би принципово інший.
Якщо ми будемо тягнути далі, то цей аналіз застаріє.
Якщо ми виділяємо гроші на їх відзначення.
Якщо ми відійдемо від цієї практики, нам не буде чого збиратись і що обговорювати.
Якщо ми зможемо з вами попрацювати, оформити права власності...
Якщо ми почнемо збільшувати тієї чи іншої фракції, у нас буде недотримання цих правил.
Якщо ми проголосуємо за основу, то відповідно я буду зарахований до бюджетної комісії.
Якщо можливо, це врахувати, це невеликі кошти, там проект землеустрою і сам проект.
Якщо можна було б якось відслідковувати це на вашому рівні.
Якщо можна тоді по проекту рішення.
Якщо можна я відповім.
Якщо можна, будь ласка, прокоментувати.
Якщо можна, ви суму озвучте, яка там передбачена.
Якщо можна, від фракції дайте мені.
Якщо можна, да, презентацію на табло поверніть!
Якщо можна, давайте знімемо.
Якщо можна, коментар дайте, будь ласка!
Якщо можна, кілька коментарів.
Якщо можна, можливо пояснити причину цих перейменувань, а далі просто голосування по...
Якщо можна, що?
Якщо можна, я теж озвучу ці правки.
Якщо можна, якщо Ви не проти?
Якщо не буде відповіді на ці питання, є звернення відповідне від громадських організацій...
Якщо не буде інших пропозицій, тоді так і завершимо.
Якщо не враховано, будь ласка, врахуйте!
Якщо не заперечуєте, давайте так і зробимо.
Якщо не заперечуєте?
Якщо не можеш побороти якусь річ, її треба очолити.
Якщо немає більше запитань...
Якщо немає більше зауважень, я ставлю зазначений проект рішення на голосування!
Якщо немає заперечень, визначаємось голосуванням!
Якщо немає заперечень, ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Якщо немає заперечень, ставлю на голосування!
Якщо немає заперечень, я ставлю зазначений проект на голосування!
Якщо немає заперечень, я ставлю на голосування!
Якщо немає зауважень, ставлю на голосування!
Якщо немає зауважень, ставлю на голосування.
Якщо немає зауважень, я ставлю на голосування.
Якщо немає логіки і немає сенсу користуватися, їх ніхто навіть будувати не буде.
Якщо немає, прошу тоді голосувати!
Якщо немає, ставлю на голосування.
Якщо немає, то голосуйте.
Якщо немає, тоді голосуємо!
Якщо немає, шановні колеги, запитань до доповідача, прошу голосувати!
Якщо немає, я пропоную голосувати
Якщо немає, я прошу голосувати!
Якщо немає, я ставлю на голосування зазначений проект з метою задоволення протесту прокурора.
Якщо необхідно це вказувати в таблиці, ми врахуємо із комісією власності.
Якщо необхідно, можна навести деталі щодо його фаху.
Якщо ні, голосуємо!
Якщо ні, ставлю на голосування!
Якщо ні, ставлю на голосування.
Якщо ні, то можливо ми тоді в цьому проекті рішення вносили б відповідні зміни.
Якщо один рік без права продовження, можливо має право на існування.
Якщо письмово ваші пропозиції передасте, буде добре.
Якщо помилково, то...
Якщо почнемо продавати, я розумію, що віддасть бюджетом.
Якщо суб'єкт подання не наполягає, ставлю на голосування зазначений проект рішення.
Якщо так - ми підтримаємо цю пропозицію, якщо ні - ми не будемо голосувати.
Якщо так, то в якому обсязі?
Якщо такі зміни можна буде внести наступними рішеннями, я буду обома руками "за".
Якщо ті люди, які мають якесь відношення до конкретних територій, районів, округів, долучайтеся до
Якщо у вас немає запитань до доповідача, я ставлю питання на голосування.
Якщо у вас є питання, я із задоволенням на них відповім.
Якщо у вас є пропозиції щодо процедури, будь ласка, надайте, департамент врахує це.
Якщо у вас є якісь
Якщо у нас така практика, Галина Федорівна, то домовились.
Якщо хтось говорить, то не кричати хоча б у вухо, або не
Якщо хтось хоче поцікавитись, скільки, чого і як, що, я все маю.
Якщо це Ваш технічний персонал, будь ласка он сидять Ваші помічники, нехай там займаються.
Якщо це буде доцільно, то внести зміни.
Якщо це буде як редакційна, без питань.
Якщо це капітальний ремонт, там ситуація складніша.
Якщо це об'єкт, то що розуміється під поняттям "зареєстрований в установленому порядку"?
Якщо ці гроші будуть, буде одне абсолютно інше розвернення повністю всіх робіт.
Якщо ще є, прошу записуватися.
Якщо я не помиляюсь, то в нас усе з паном Загуменним.
Якщо я не помиляюсь, у лютому місяці воно вже було в порядку денному.
Якщо я не помиляюсь, це на вулиці Тимофія Шамрила парк?
Якщо я не помиляюся, аналогічну пропозицію вносив колега Буділов.
Якщо я не помиляюся, зараз уже ваша черга.
Якщо я розумію правильно ваше запитання, він стосується житлового фонду.
Якщо якісь не враховано, давайте пропозицію і ми звісно врахуємо.
Якщо є бажання у постійної комісії, щось будуть вихоплювати.
Якщо є бажаючі виступити, я прошу записуватись!
Якщо є ваша згода, першим записався Володимир Дмитрович.
Якщо є запитання, готова відповідати.
Якщо є запитання, я готова відповісти.
Якщо є запитання, я готовий прокоментувати або доповісти коротко по суті даного питання.
Якщо є зауваження, можемо піти по іншій процедурі.
Якщо є питання до доповідача, записуйтесь, будь ласка!
Якщо є питання, я хотів.
Якщо є політична воля хто може – той і скличе.
Якщо є така ласка, я би зачитав, це кілька слів.
Якщо є така можливість, прошу врахувати ці побажання!
Якщо є у вас запитання, я прошу записуватися!
Якщо є якась інформація, то вона інсайдерська.
Якщо є якісь конкретні пропозиції, то, будь ласка, висловлюйтеся!
Якщо є якісь питання щодо проекту в цілому, я готова
Якщо їх не буде, тоді буде інший сценарій.
Якщо, я так розумію, зараз скільки, вісім, так, то, мабуть, треба буде...
Якщо.
Які будуть пропозиції ще?
Які будуть пропозиції?
Які будуть у вас зауваження, пропозиції, доповнення?
Які будуть ще пропозиції?
Які були претензії до старого опорного плану?
Які ви зробили з цього висновки?
Які знаходяться в комунальній власності...
Які наші наступні заходи?
Які причини? Чому він не відкритий для людей?
Які раніше належали до відомчих будівель, споруд.
Які споруди конкретно.
Які ще будуть пропозиції?
Які є думки?
Якість навчального обладнання оцінили педагоги!
Ярослав Діденко, прошу!
Ясно, что она на порядок сложнее и условия гораздо усложнились.
або змінювати розробника.
або я прошу підійти членів регламентної комісії до президії порадитися.
абсолютно актуальне питання ви порушили.
активісти ніяк не можуть розібратися.
але вже час навіть на фракцію завершено і перебрано.
але зараз у нас не йде розгляд і не було розгляду цього питання.
але цих грошей замало.
багато кому відомо, я їздив на фронт, допомагав нашим бійцям.
бензину і всіляких видів палива для автомобілів.
ближчої до громади.
бо дійсно ми його просто заговорили, це питання, минулого разу.
бо є чітке дотримання пропорційності від кожноїфракції.
буде з цього приводу?
буде працювати.
будет.
будете доповідати?
будуть бачити своє майбутнє.
будь ласка!
будь ласка! Я маю дати слово тим, хто не виступав.
будь ласка, вам слово!
будь ласка, виступ від фракції!
будь ласка, до трибуни!
будь ласка, доповідайте!
будь ласка, навіть не три хвилини від фракції!
будьласка!
будівництво дошкільного закладу на вулиці Радунській в житловому масиві Вигурівщина-Троєщина.
була врахована.
була технічна помилка і юристи правильно нас поправили.
були передбачені для погашення заборгованості минулих років.
було проведено аналіз всіх будівель і великої кількості мереж.
бульвар Лесі Українки, зірка, ось вона з'являється, ще трішки підніміть!
білети роздає.
більш стисло відповідайте, тому що у нас немає часу на довгі розповіді.
більше ніж у році минулому.
більше, ніж у минулому році.
в день.
в експлуатацію чи визнано право власності.
в нас не може бути дискусії.
в основному будуть йти як дотація з державного бюджету.
в пояснювальній записці на всіх обгрунтуваннях, це тільки для цієї цілі.
в районі кінотеатру колишнього "Аврора" до пересадочного вузла на станцію "Троєщина".
в результаті страждають люди.
в розділі загальні, "Про створення..." Колеги, я прошу хвилиночки вашої уваги!
в торгових центрах, які розташовані в центральній частині.
в усіх депутатів.
в цьому кварталі.
в цьому році вперше спрямовується на капітальні видатки по галузі культури.
в цьому році, безпрецедентна цифра.
в цьому році.
в цій проблемі немає якихось амбіцій кар"єрних чи якихось інших.
важливе також питання.
важная.
вам слово!
вас цікавить для обговорення.
ваша відповідь є вичерпною і зрозумілою.
ваше звернення письмове є.
введемо в експлуатацію також, як театр на Подолі.
взагалі вже не один рік.
ви вже мали слово з цього приводу!
ви використали право виступу від фракції вашим керівником.
ви ж керівник громадської організації?
ви задали запитання і є відповідь.
ви записані наступним до слова.
ви згадали про прозорий бюджет.
ви наполягаєте на питанні чи всезрозуміло?
ви хотіли додати.
вибороти право займатись малим бізнесом, торгівлею в місті Києві.
видатки на капітальний ремонт доріг і прибудинкових територій.
видатки спеціального фонду.
виділення земельної ділянки під зазначену споруду не може бути вирішеним у Київраді.
виконавчого органу, будь ласка, Володимир Бондаренко у нас!
винних в масовому морі риби на річці Коник.
вирвав у мене слова з вуст.
виробничої діяльності, це перше.
висловлює громада, що муніципальна влада має бути поза політикою.
виступів, може ви збираєтесь на вибори.
висять у повітрі, об'єкти зависли.
витрат на ремонтні роботи у закладах освіти Дніпровського району.
включіть мікрофон!
внимание!
вопрос.
вопросам.
враховані, чи ні?
все готове для перемоги ТОВ "НВП "Енглер".
все, дякую!
встановлення природно-заповідного статусу.
встановлюють навпаки ще нові кафе і нашу молодь просто знищують.
всю інформацію ви можете отримати на оновленому порталі.
всі правки, які я зачитав, вони відпрацьовані, навіть формулювання...
втрачаєш свідомість, виходячи звідти.
вшанування жертв українського народу від окупаційних режимів;
від вас ці повідомлення.
від комісії на адресу Київського міського голови.
від мешканців Дніпровського району
від наших колег.
від пересувної торгівлі.
віддайте карточку Ясинського!
відкритого конкурсу.
відновити назву Кирилівська.
відповідає...
відповідне протокольне доручення.
відповідно до того документа, який вам усім роздано, і саме вона звучить так.
відповідні зміни в програму "Безпечна столиця".
відповіді на депутатські запити, нормативно-правова база, а також інформація про надану допомогу.
відчули себе в Києві комфортно.
він - співдоповідач.
гектарів рекреацій.
говорите, ми зараз вплотную займаємось цим будинком.
громади показати, що міліція працює.
громадська організація "Молода країна".
громадян, з'явилася петиція-клон.
громаді послухати про ці рекомендації.
грудня відсвяткував свій день народження депутат Київради Сагайдак Ілля Вадимович.
група, яка безпосередньо констатувала факт, який мав місце, - пожежа.
давайте ми не будемо з вами сваритися.
давайте рухатися по порядку!
давайте, виступають колеги Соловйова Марина і Нікіфорова Ірина.
дайте мені розуміння.
дамо таку інформацію.
два рази на тиждень.
де розпорядником коштів є Головне управління екології.
депутатських слухань.
дисципліну, все ж таки зважити на це і підтримати.
дитячих садках, школах тощо.
для громадської організації "Муніципальна варта".
для придбання малоцінного обладнання.
для реализации и серьезного внедрения киевского железнодорожного...
для так званих інших видатків.
для того, щоб від стагнації перейти до розвитку.
для того, щоб відновити цей стадіон.
для того, щоб ми там були, може щось сушили, може щось там робили.
до адміністрації міста Києва!
до комунальної власності територіальної громади міста Києва", згідно з додатком.
до трибуни!
до функціональних обов'язків якого відносяться питання житлово-комунального господарства.
доброго дня!
доброго і вам дня!
договорах оренди землі.
доповнення Юрія Івановича Бондаря, але ці доповнення ми відправляємо в комісію з питань бюджету.
доручити виконавчому органу розробити таку Стратегію.
доходу в бюджет міста Києва.
дошкільний навчальний заклад на вулиці Бахмацькій в Святошинському районі;
дуже вам дякую!
дуже дякую вам за доповідь!
дуже просто: ми не розповсюджуємо бюджетні кошти міста Києва.
дякую вам дуже за грунтовну доповідь!
дякую вам за ваші зауваження!
дякую вам за запитання!
дякую вам за пропозицію, обов'язково поставимо її на голосування.
дякую за змістовну доповідь!
дякую!
дякуємо вам за виступ!
дякуємо вам за доповідь!
дякуємо!
дізнатися, а що ж там насправді відбувається в цій компанії.
дійсно робота проведена немаленька і її треба продовжити.
дійсно це питання сьогодні зняти, розглянути.
діях і розкраданні бюджету на реставраційні роботи в цьому заповіднику.
елементів примусового зниження швидкості.
есть.
з будівництва метро на Виноградар.
з бюджету розвитку можна виділяти.
з вашого дозволу я почну реагувати.
з графи на вирішення депутатами своїх питань, як там написано.
з державного бюджету.
з метою виконання містом зобов'язань за захищеними статтями видатків.
з міста, то це вже питання ніхто не задає.
з місця?
з них половина піде на перекладення мереж.
з проханням, щоб цю програму затвердили і ми могли б над нею працювати.
з різних регіонів України.
з тих місцевих рад, звідки вони родом?
з трибуни чи з місця?
з урахуванням заборгованості за виконані у минулі роки роботи.
з урахуванням зменшення асигнувань.
з урахуванням озвучених раніше мною пропозицій.
з усією повагою до вас, але в вас не творчий вечір сьогодні.
з усією повагою, але це питання не стосується цього проекту рішення.
з усією повагою.
з цього приводу, я так розумію?
з цього приводу?
з'явилося в об'єкті, він фінансує.
з'являються, як гриби, нові МАФи.
за затвердження звіту "Про виконання бюджету Деснянського району міста Києва".
за основу...
за поданням департаменту не будуть мати можливості бути проголосовані на пленарному засіданні.
за послуги по утриманню торгового об'єкта, визначається як задаток.
за рахунок зменшення коштів по Департаменту будівництва та житлового забезпечення".
за рахунок зменшення коштів по КП "Київбудреконструкція".
забудови, я би запропонувала ввести мораторій на нове будівництво.
закладено до цього бюджету.
заключила друга організація, яка готелі...
законністю виділення земель.
закупити електронні лабораторії.
запитання щодо цього проекту рішення.
запозичення, щоб ми не інвестували поляків, німців.
запрошуйте депутатів у кулуарах до роботи.
запрошуємо вас до трибуни!
запрошуємо вас до трибуни.
застарілий житловий фонд, який потребує багато капітальних вкладень.
застосування комплексу технологічних рішень для обмеження впливу на навколишнє середовище.
звернень, пропозицій і так далі.
звертався особисто теж до Олександра Павловича.
здесь корректировки идут, о чем идет речь?
землі переглянуто і виведено з історико-опорного плану.
змісту, яка діяла в попередні три роки в місті Києві.
значну територію міста Києва займають лісопарки і вони не благоустроєні.
зняли об'єкти з програми, з функції столиці, але це об'єкти транспортної інфраструктури.
зняття в процесі розгляду.
зокрема, всюди працюють сучасні системи, зокрема такі додатки, як мобільне паркування.
зрозуміло!
йдуть від балансоутримувача, шановні.
йшла про знаходження самого комплексу, який збудовано.
київських норм, київських будівельних норм.
київських сімей.
кожен фонд або кожну статтю доходів, вона буде вказана і розписана.
коли у нас є згода на це все.
комплексної схеми.
комунального майна.
комісія міської ради із забезпечення реалізації прав, житлових прав мешканців гуртожитків.
комісії, зрозуміло!
копію мого звернення до порядку денного при наступному розгляді.
користуючись нагодою хотів би вам задати питання.
кошик загального фонду.
людей одночасно.
людей, де ми повинні забезпечити безпеку, організацію всієї роботи, евакуацію, проходи.
м, а плата за тепло і за все відноситься на платіжки мешканців цих будинків.
маленька, але все ж таки перемога.
матеріалів до правоохоронних органів.
машинопотік і як ви прогнозуєте, чи буде, скажімо так, витримувати цей дворівневий паркінг?
має бути абсолютно як повітря, як саме те, що сприймається на автоматі, на...
маєте змогу дати відповідь на це запитання?
мене цікавить таке питання.
мешканців, вони змушені їздити в інший кінець району для того, щоб обслуговуватися.
ми вам дякуємо!
ми все включили.
ми дійсно поставимо два проекти.
ми маємо дійсно бюджет проїдання.
ми недоотримали в цьому місяці...
ми одна з найбідніших столиць в Європі.
ми передбачили.
може сама і займатися.
можете в цьому переконатися в будь-який час.
можете розпочинати!
можливо не тому, що...
можливо я спробую допомогти, щоб дискусії не було.
можливості ці гроші отримати.
можливість кожному депутату висловити свою думку.
можливість очолювати безпосередньо цю комісію.
можна було врахувати в бюджеті наступного року.
можна я вас зупиню?
можуть заходити, бачити, дивитись і спілкуватись.
міста Києва пропонується надати згоду на приватизацію ще восьми гуртожитків, а саме за адресами:
на Київський міський консультативно-діагностичний центр.
на будівництво другої нитки Головного міського каналізаційного колектора.
на вирівняння фінансової забезпеченості.
на встановлення енергоощадного освітлення в навчальних закладах міста Києва.
на встановлення таких систем у будинках.
на встановлення індивідуальних теплових пунктів.
на відновлення стадіону, який в занедбаному зараз стані знаходиться.
на голосування!
на доведення цього програмного заходу до кінця.
на закупівлі електронного обладнання для шкіл.
на капітальний ремонт доріг.
на капітальний ремонт житлового фонду.
на капітальний ремонт ліфтів.
на капітальний ремонт шкіл.
на капітальні видатки.
на капітальні вкладення.
на модернізацію освітлення по КП "Київміськсвітло".
на обладнання, без якого кияни просто не можуть жити.
на облаштування дитячого майданчика.
на оплату ремонта лифта в здании КМДА.
на планування сміттєспалювального заводу.
на придбання техніки для утримання та благоустрою зелених насаджень.
на придбання техніки, трактора для утримання та благоустрою зелених насаджень.
на продовження робіт на об'єктах з високим ступенем будівельної готовності.
на проектні роботи стосовно будівництва цієї ТЕЦ.
на пускові об'єкти;
на пісенний конкурс "Євробачення".
на реконструкцію з добудовою школи в селищі Биківня.
на рекультивацію цього полігону.
на ремонтні роботи будуть залучені з власних надходжень закладів.
на рік від паркування.
на субвенцію на виконання столичних функцій.
на сьогоднішній день.
на такому безглуздому рішенні.
на те, щоб дообладнати будинки, які залишилися.
на три роки.
на фінансування установ культури та заходів, а також...
на це запитання.
на цей рік і це тільки початкова цифра.
на цю програму.
на які ми не знаходимо відповідей.
навести лад у місті Києві з майном.
навіть в переводі на сьогодні на той курс, який є.
навіть мені відомо.
надавача послуг теплогенерації, електрогенерації.
надати статус згідно Указу Президента "Про Біличанський ліс" заповідно-природного фонду.
надається на підставі заяви та пакету документів.
надходження таких пропозиція.
наділені рівними правами, які є похідними від повноважень депутата Київради.
направити звернення до Верховної Ради.
направити на ліквідацію дійсно аварійної ситуації.
направляли відповідну інформацію, листувалися з податковою.
напрямку, воно також є позитивним.
населенню механізму тарифоутоворення на послуги житлово-комунального господарства.
насправді закінчили обговорення, але з поваги до вас я прокоментую ситуацію.
нашої комісії.
наші депутати фракції обурені тим, що йде якась політика подвійних стандартів.
наші майбутні підприємці, це наші майбутні власники бізнесу і так далі.
не видно пана Ялового!
не виділяються, чи виділяються в мінімальних обсягах.
не виникало питань з приводу під якою плямою забудови і де воно знаходиться.
не врахований.
не грайтеся з пультом!
не допускати скандальних забудов, в тому числі і в Кадетському гаї.
не ми, скажімо так, а це рішення, створило для них проблеми.
не могли зареєструватися, а мають таке право на земельну ділянку.
не отримали матеріальної допомоги в минулому році.
не перевіряючи факти, давати на пленарному засіданні доручення виконавчому органу.
не передбачено.
не повторюйтесь!
не потрібно зачитувати!
не поїдуть.
не треба.
не я, а слідчий, перепрошую, провадження по вбивству.
невисоку орендну плату сплачує.
недостатньо передбачено прозорість стосовно вибору інвесторів.
недостатньо, це декілька об'єктів.
незавершеному будівництві школи поруч.
немає в цьому потреби.
необхідно для того, щоб правильно функціонувала станція.
неправомірних, скажімо, висновків я там не бачу.
ну, ходили ви тоді ще до дитячих садочків, розумієте?
нічого немає, не стадіонів, ні-чо-го!
обговорювати проект рішення.
объектом.
одразу ваша пропозиція будеврахована!
озвучте правку!
озвучте, будь ласка!
оксидів Бортницької станції аерації.
освітньої та медичної субвенцій.
оскільки ця пропозиція...
ось культових місць, без перебільшення, для міста Києва.
ось на цьому слайді.
от дивіться, у грудні дуже активно ми приймали бюджет.
от і все.
отвори для того, щоб зрозуміти, скільки депутатів є в залі.
отримали допомогу.
оцініть потребу ваших виступів!
п'яте - невизначеність виробника послуг з централізованого опалення та гарячого водопостачання.
пане Андрію, тому просимо, щоб ці кошти були передбачені.
перед розглядом цього питання, коли буде затверджений порядок денний.
передавалась в статутний фонд, оскільки відповідні рішення не відмінені, вони сьогодні діють.
передбачено для кінотеатрів, парків культури та відпочинку, центрів народної творчості.
передбачено на придбання спеціалізованої техніки.
передбачено на ці потреби.
передбачите в лютому...
перенести зазначений проект рішення на наступне пленарне засідання.
перш за все, всі заперечення базуються на презумпції винності.
письмову ваше застереження так само.
питання морально-етичне і принципове.
планується виділити на вулицю Дмитрівську і ще стільки ж на вулицю Глибочицьку.
планується витратити на ці потреби.
планується спланувати на ці потреби.
планується спрямувати на ці потреби.
платники знали, володіли і сплачували відповідні податки до бюджету.
платників податку на додану вартість зареєстровано в місті Києві.
пленарного засідання
по Бальзака, тем более с ее маршрутизацией, недостаточно.
по Дніпровському району щодо додаткового включення коштів.
по всіх питаннях, якщо можна, щоб я не брала кожен раз слово.
по зсувонебезпечних територіях.
по кожному напрямку вже на січень місяць.
по об'єкту "Реконструкція транспортної розв'язки на Поштовій площі".
по цих двох питаннях є вже рішення Київської міської
повернення до розгляду зазначеного проекту рішення.
поверху також до створення тут публічного простору.
повинен пройти реальне обговорення...
повноважень зупиняти чи не зупиняти.
повністю підтримую вашу позицію!
повністю підтримую вашу позицію.
погодження, і дякую вам за те, що ви долучились до наповнення нашого бюджету.
позначає територію Біличанського лісу як об'єкт природно-заповідного фонду, всі інші це ігнорує.
показано Андріївську церкву.
поки не буде проведено розслідування.
поки не підведемо риску.
помножити в два чи в три рази і віддати в райони.
попередньою сесією.
порушувати протокол змушений, бо ми продовжуємо нашу з вами роботу.
посидіть, будь ласка!
потенціальних можливостей, які є в місті Києві.
потрібно займатись реконструкцією п'ятиповерхівок.
потрібно прокоментувати перед цим?
потім подивитеся.
почекайте!
поштових відправлень!
правила торгівлі на ринках до діючих правил у країні.
правильно я розумію?
правові норми мають вищу юридичну силу ніж рішення Київської міської ради.
працею на уроках праці.
працювати, ніяких рейдерських атак не повинно бути.
працює проти нього.
представницький орган".
при всі повазі!
приймалися рішення під час попередньої влади.
прийняли участь.
приміщення, але, на жаль, так і не знайшли.
про протокольне доручення.
про створення депутатської фракції "Відродження Києва".
про те, чи виконано рішення.
проведення міжнародної науково-практичної конференції, тематичних виставок, експозицій тощо.
продовжуйте, будь ласка!
проект бюджету, дохідну частину, видаткову частину.
прокоментувати керівника департаменту, то я просив би надати йому слово.
пропозиція повторно розглянути дану заяву?
профільний заступник...
проходить якраз по його вертикалі.
процедурами Європейського банку реконструкції та розвитку
прошу ближче до мікрофону!
прошу вашої доповіді короткої.
прошу вкластись в регламент по можливості.
прошу вкластись у дві хвилини!
прошу від фракції!
прошу доповідь!
прошу з місця!
прошу завершувати!
прошу!
пряме президентське правління, тобто голову обирає не громада, а його призначає Президент.
півторакілометровій зоні.
під час надання основної щорічної відпустки.
піде на розвиток міста Києва.
підказують мені, що також маємо можливість тут голосувати.
підніматись перед мікрофоном, щоб я не бачив ведучого.
підписів зібрати просто нереально.
підписів сказали: "Так, ми хочемо реконструкцію станції "Героїв Дніпра"!
підприємства знаходиться певна кількість водойм в Києві.
підтримати пропозицію Березенка...
підтримати те, що рік тому почалося на Майдані.
після того, як поступив сигнал до оперативного координаційного центру.
рада народного контролю, заступник голови.
районні театри по Печерську.
раніше належали до, від фракції, Володимир Володимирович!
рахунку нічого.
регіоні, годинами стоять через те, що утворились пробки.
режимі без вихідних, без свят і без перерв.
резервних територій.
реконструкцію.
реконструкція інженерних мереж із застосуванням відновлювальних джерел.
ремонт спортивних залів у наших школах.
реставрація з прибудовою концертної зали дитячої
реєстрацію, щоб ми зрозуміли наявність депутатів у залі і готовність працювати.
робити всі можливі дії, щоб цього не відбувалося.
робочої групи і організації ветеранів АТО.
роз'яснювальної роботи.
розвивати напрямок.
розглядала це рішення.
розказує про якийсь новий закон про місто, столицю, Київ.
розповідаю, бо можуть бути такі питання.
розподіляється за галузями.
розпочинайте!
річну фінансову звітність.
рішення-повідомлення, і таким чином можна було сплачувати відповідні податки.
сади Воскресенські, Русанівські, Осокорки і далі нижче за течією території Київської області.
саме там, у районах, у людей.
саме ті положення, про які я говорив.
свої зауваження, свої пропозиції.
секретар Київради
серед яких передбачати фінансування робіт по перекладці теплових мереж.
сесій про те, як буде рухатися реформа житлово-комунального господарства.
системного характеру.
ситуація, що склалася з постачанням продукції харчової промисловості.
скільки у вас часу на виступ планується?
смертей в год.
спитав, чи є депутати в залі, які наполягають на гарантованому виступі від фракцій.
спортивна споруда для дітей, а передбачалось зовсім інше призначення цієї будівлі.
спрямовуються на заробітну плату працівникам новоствореного підприємства.
ставити за основу, потім будемо голосувати правку.
стосується саме Генерального плану.
стосується цього питання ваша правка?
стінки, яка була, крім того, в неналежному стані.
та голова постійної комісії Київради з питань культури та туризму Бригинець Олександр Михайлович.
та районних в місті Києві державних адміністрацій.
та реставрація з реконструкцією прибудови Київського національного театру оперети.
також вашу пропозицію поставимо на голосування.
також рахуємо, що це перший крок на відновлення робіт.
такі, які, наприклад, була, я так розумію, вже немає її, драбина.
там погоджується і, в принципі, планувалося.
телефон від мікрофона.
то можно под ней проезжать.
то я хочу сказать, что я за вопрос по "Київміськбуду" голосувати не буду.
то, мабуть, ми передумали.
тобто там жодних змін немає.
тоді міського голову, якщо він вже взяв слово і перекрутив слова виступаючого пана Картавого.
тоді тарифи не зменшили.
тому що вже час.
тому що дійсно це важливе питання, яке необхідно обговорювати на початку бюджетного процесу.
тому я дякую сесійній залі, що активно всі долучилися до розподілу цих коштів!
треба прийняти документ.
три хвилини пройшло.
три хвилини!
трохи менше депутат ніж я.
трошки лаконічніше, будь ласка.
тут присутніми представників адміністрації.
тільки проект рішення
у вас багато?
у вас все?
у вас запитання до мене чи до пана Гусовського?
у вас так само є питання?
у вас три хвилини закінчилися.
у вас є що спитати, сказати?
у зазначеному зведеному структурному підрозділі.
у мене до вас два запитання коротких.
у місті Києві щодо роботи міського формування з питань правопорядку та охорони кордону.
у місті Києві.
у нас зовсім програми немає.
у порядку надходження.
уже на будівництво.
фракційної дисципліни, в них є своя фракція і вони розберуться: включати чи не включати.
хоче внести поправку!
хочу звернутися особисто до вас.
хочуть вкрасти!
це вже четверта спроба продати непотрібне обладнання.
це вони самі себе так не поважають, кожен поокремо.
це ж показник, а скільки квадратних метрів житла на людину?
це з рекламних відходжень.
це знову ж таки питання бюджету...
це плюс, так, абсолютно правильно, у зв'язку з ростом.
це положення буде як проект рішення винесено для обговорення.
це почалось з березня, перевірте!
це робити.
це стара грунтова дорога, яку використовує селище.
це тема окремої розмови.
це тільки інваліди І групи.
це, я вам хочу сказати, безпрецедентна сума.
цей фонд по кругу і ніхто не може розібратися досконало.
ці два навчальні важливі заклади.
цінних об'єктів, вони в нас усі вже обліковані.
частинами приміщення Бессарабського ринку і надавати, тому що є позиція...
частині, я не буду за весь Київ казати, а буду за Голосіївський район.
чекайте, я ж вас послухав.
чекайте, я ж не завершив.
человек у нас в Киеве.
чи вона не успішна?
чи для мам з дітьми.
чи ми можемо...
чи можемо голосувати?
чи можна я уточню тоді.
чи місту потрібна стратегія.
чи правка ця проходила комісію профільну?
чи проектів землеустрою, які підлягають Державній землевпорядній експертизі.
чи у вас архіважливе якесь питання, вам не цікаво, що відбувається в цій темі?
чим і як живуть райони, вулиці, подвір"я, будинки.
чином провести чемпіонат, забезпечити роботу фанзони "Олімпійського" і так далі.
читання, і в кінці маємо якісний документ.
чого ми створювали?
чоловік, заборонити житлове будівництво в місті Києві.
чому однакові стометрові квартири в цьому і в цьому будинку отримали різні платіжки.
шановні колеги, що голосуємо свідомо.
ще заява від фракції.
ще раз повторюю.
ще раз, Олександре Михайловичу, в порядку черговості, ви сказали, Бондаренко...
ще раз, програма "Здоров'я киян" не передбачає врахування коштів на обладнання.
ще раз, просте питання.
що ви зі мною сперечаєтесь?
що відомості, які зазначені в угодах, не належать розголошенню та є конфіденційними.
що за конкурсом відібрані інвестори мають бути затверджені Київською міською радою.
що ми голосуємо тільки в першому читанні і готуємо до другого
що можна коригувати...
що називається соціальні мережі.
що підтримала комісія.
що я не даю слова.
що є в нас порядку...
щоб вас чули колеги!
щоб затвердити звіт по охороні водоймищ?
щоб можна було зорієнтуватися, в який бік які номера зменшуються, які збільшуються.
щодо включення до порядку денного, депутата Костюшка.
щодо селища Коцюбинського.
щодо спорудження пам'ятника Телізі.
щось змінили.
экспроприацией.
я абсолютно погоджуюсь з вашими висновками.
я би вас...
я би просив....
я вам дякую!
я вас як секретар міської ради прошу.
я відповім, з вашого дозволу!
я даю вам слово про наповнення порядку денного!
я ж не дав вам ще слова!
я запрошую вас до доповіді!
я згодна і підтримую те, що документ підготовлений дуже гарно.
я коротко прокоментую.
я не хочу вас ображати, ви його читали?
я озвучу ті тези, про які ми вже говорили.
я перепрошую, з усією повагою!
я перепрошую, одну секундочку!
я правильно розумію, що у вас є проект рішення готовий?
я просив би від фракції, по можливості.
я прошу зайняти своє місце!
я прошу!
я точно не є вашим старшим товаришем.
я третій раз вам кажу, це не до цього питання!
я хотів би уточнити.
я хочу вас запитати.
я хочу пану Васильчуку зробити зауваження.
я хочу підтримати повністю.
як звучить?
як субвенцію з державного бюджету саме на вирішення проблем благоустрою.
як то кажуть, за умовчанням.
яка була підтримана комісією, а потім проект рішення в цілому.
яке закуповується, розкрадається по вдвічі, або втричі завищеним цінам.
який був внесений на Президії, було ряд зауважень у громадськості.
якими опікується це об'єднання, є наступні.
якого буде достатньо зараз для завершення проектування та початку будівельних робіт.
якоїсь заборгованості, півмільярда, залазячи в кишеню до кожного киянина.
якраз ми з вами здатні це дофінансувати за рахунок програми "Безпечна столиця".
яку ви пропонуєте!
якщо можна.
якщо є наполягання, і переходити до голосування!
які були закладені, те, що я побачив на презентації, це об'єктивно
які втрачає територіальна громада міста Києва, - це серйозне питання!
які зазначені в Генеральному плані, є виділені першочергові, невідкладні...
які звучали в нас у залі.
які потребують уваги.
якісне лікування неможливо без якісної діагностики.
є в міській програмі, тут перелік є.
є до нього запитання.
є зауваження...
є необхідність відповідати?
є сенс вам...
і будуть враховані наші пропозиції.
і в бюджеті додатково мільйон гривень на облаштування скверу, який знаходиться на вулиці Тампере.
і в цій залі, в тому числі.
і додати їх для перекладки мереж для злощасної котельні "Бон Вояж", щоб її позбутись.
і закликаю депутатів підтримати саме перепрофілювання.
і запрошується прем"єр для відкриття цих житлових будинків.
і звичайно ж треба завершити найближчим роком, як би важко не було.
і ми до кінця року це будемо робити.
і на цьому завершуємо обговорення.
і не тільки Оболоні, страждають від того, що немає циркуляції гарячої води.
і нормальна позиція.
і ніхто із депутатів не знав, що це таке.
і особливо це стосується Києва, нас, безпосередньо, після ліквідації районних рад.
і перерозподіл зараз відбувається.
і сесія не підтримала.
і таке подібне.
і це без необхідних тендерних процедур.
і ці кошти направити саме на розвиток їх репертуару.
і частково переробити те сміття і відходи, які вже там сьогодні знаходяться.
і що зроблено виконавчим органом, щоб ці питання вирішити в цьому році?
ігнорував засідання суду три рази...
інвестиційний клімат несприятливий і не прийде інвестор найближчим часом в Україну.
інвестору якось стартово вкладувати гроші.
інспекцію, яка б більш об'єктивно оцінювала ситуацію в місті.
інформацію щодо того, що там це зробити можливо, хоч це й неправда.
інших столицях Європи.
ініціативної групи про створення ОСН з відповідними необхідними документами.
історико-архітектурний опорний план.
їх, на мій погляд, треба відпрацьовувати таким чином, щоб потім не було зауважень.
її не за призначенням надано не було.