A ereduan matrikulaturik gaude gehienok.
A, baina eskerrak Euskal Herrian ez den halakorik gertatzen.
Abade alferra bazara, ezer egin barik bizi zintezke.
Abade horietako bat, Martin Orbe, modu basatian torturatu zuten.
Abadeen Koordinakundean bildu ziren ekintzak prestatzen hasteko.
Abenduaren hogeita hamaikan egiten dira San Silvestre lasterketak herrietan.
Abendurako bukatua izango dute ikerketa guztia.
Abentura Parkean ordea, ariketa da protagonista.
Aberatsa banintz, nire herrian biziko nintzateke.
Abereen osasunarentzat miresgarriak direnak, besteak beste.
Abiadura honetan ez gara inoiz helduko landetxera.
Abiatzerako, garbi uzten ditu bere helburuak Torresek.
Abokatu bufete on batek hori baino errore handiagoak konpon ditzake.
Abokatu lana egin nuen, baina ez zitzaidan hura gustatu.
Abokatuek Estrasburgoko Areto Nagusira jotzeko aukera aztertuko dute.
Abokatuek osagile eta bakegile izan behar zutela.
Abokatuekin, epaileekin eta beste zenbait ordezkarirekin harremanetan naiz hemen.
Abuztua garrantzitsua izan da taldea egonkortzeko, jendea libreago zegoelako.
Abuztuan da nire urtebetetzea eta bat-batean etorri zitzaidan, dutxan nengoela.
Abuztuaren hogeita zazpiko asteko datuak oso esanguratsuak dira.
Adabakien ordez errotiko irtenbideak jarriz, eta ez klimaren arloan bakarrik.
Adi baina, irudi faltsu bat ere sortzen da.
Adibide bi baino ez dira.
Adibide hori munduko ekonomia nola dabilen azaltzeko erabili du.
Adibidetxo bat genuen, Nazioen Mundua dinamika.
Adibidetzat, familia alawi hau, kostaldean gobernuak kontrolatutako eremuko herri batekoa.
Adibidez, Josunek eta biok liburu-denda sortu nahi genuen.
Adibidez, badira zantzuak pentsatzeko komunikazioaren esparru nazionala indartu daitekeela.
Adibidez, hemezortzigarren mendean, eliteko jendeak erakutsi beharra zeukan.
Adimen artifiziala laster izango da gure planetako adimenik garatuena.
Adin txikikoa naiz, hemen nire pasaportea.
Adin txikikoena da egoiliar baimena lortzeko hirugarren bidea.
Aditu bati entzun nion duela gutxi.
Adituek diotenez, hamar emakumetik zazpik molestiak dituzte digestioa egitean.
Adituen erranetan, paradigma politiko berri baten garaian gaude.
Adituen iragarpenak beldurgarri samarrak dira.
Administratzailea nolabait erosi, limurtu, mehatxatu edo seduzitu egin behar duzu.
Administrazio publikoaren langile guztiok ospatzen dugu.
Administrazioak baliabideak banatzerakoan bereizi egiten ditu migratzaileak, kasuistikaren arabera.
Administrazioak eman beharreko edozein informazio sarritan ordainarazi egiten dute funtzionarioek.
Administrazioaren eta herri mugimenduaren arteko ezberdintasuna horixe da.
Ados ez dagoena mintza dadila orain.
Ados, baina nork babestuko gaitu babesleengandik?
Adostasun oso zabaletik nekez egin daitezke urrats handirik.
Adostasun zabala izan zelako gure aldarrikapenak erdiesteko.
Adostasunetara heltzea beti da onuragarria.
Adostea eta hitzartzea ere politika dira.
Afaritarako baratzekoez gain bailarako produktuak dira nagusi.
Afrikan oso zuria sentitzen zara, nahi eta nahi ez pribilegiatu.
Agian Lerin lehentxeago abandonatu balitz...
Agian aplikazio batek irakurtzen badigu idatzita dagoena jakingo dugu.
Agian aproposagoa da gaia beste plaza batean erabiltzeko.
Agian bai, bidearen aldaketagatik, udan eguraldiak laguntzen du...
Agian beste batean bakarrik etorriko naiz.
Agian ez zidaten berriro deituko, eta pentsatu nuen.
Agian hauxe nahi dut benetan.
Agian horregatik ez naiz ni udazalea.
Agian interesa izango duzu esango dudan honetan.
Agian mila eta laurogei euroko gutxieneko pentsioa ez da posible.
Agian nire bizipena da, baina hori da ikusten dudana.
Agian zinemagintza ikasi behar nuen, baina tira.
Agian, barrearen atzean, nik trauma bat daukat.
Agian, ez digu inolako zerbitzurik guri eskainiko.
Agian, komunitateari dagokio zenbait eskubide egikaritzea.
Agirrek Irunen antzera gertatzen dela esan du.
Agirrek Irungo Harrera Sareak hasieratik eskatu duena aldarrikatu du.
Agirrek galdera deserosoa bota du piztutako elkartasunaz.
Agrigentoko komisariako krimenen aurkako sailaren ardurapean utzi dute kasua.
Ahal den azkarrena ondo lehortu eta jaso behar da.
Ahal den heinean akats gutxiko esaldiak bilduko ditugu.
Ahalbidetzen duen abeltzaintza eredua, hain zuzen.
Ahalegin batzuk ere egin ziren sintoma horiek modu eraginkorragoan arintzeko.
Ahalik gau gehien han lo egitea, otordu-txartelak erabiltzea...
Ahapaldirik ahapaldi giza urtaroak badoaz eta badatoz.
Ahazten ez dugulako gaude gu hemen.
Aholkuak eman beharrean dena haiek esaten dute askotan, modu bertikalean.
Ahots ederrek protagonismoa izango dute saio batzuetan.
Ahots handiak, baina emozio gutxi.
Ahozko aurkezpenak egin behar izan dituzue.
Ahozko ekoizpena, komunikatzeko gaitasunean oinarri-oinarrizkoa, berriro ere ez da neurtu.
Ai, artista eta bere mundua.
Aieneen Harresia edo Erosten Harresia judutarrentzat toki sakratua da.
Aimara hizkuntza debekatua eta zapaldua izan da.
Ainarak Begoñari ihardetsi dio baietz.
Aingeru Epaltzaren azkena nobela historikoa da.
Ainhoa, ez ahaztu webgune horretan izena ematea.
Aipa ezazu zeuk ezagutzen duzun beste guneren bat.
Aipamen berezia merezi du filmaren azpitituluen euskal bertsioak.
Aipamen berezia merezi dute Asierrek eta Aimarrek.
Aisialdia eta eskolaz kanpoko jarduerak eskaintzen dira.
Aitak begia kliskatu dit gezur bat esan didalako.
Aitak gaur ez du ogirik erosi.
Aitarekin bakarrik bizi zen Xabier.
Aitaren aita okina zen, baratzea zeukan etxe ondoan, oiloak.
Aitor Martinen erailketaren erantzunak leherrarazi zuen egoera.
Aitorrek gaineratu du epe luzean merkeago ateratzen direla ordenagailuak.
Aitorren hizkuntza zaharra nahi nuke ikasi.
Aitzakia polita harri kozkor hauei buruz gehiago jakiteko.
Aitzakiak bilatzeko orduan originala dela onartu behar dut.
Aitzakiok egunez egun baliogabetu ditu Erdoganek bere filtrazioekin.
Aizkolariak egur gainean jarri, eta lanean hasi ziren.
Aizkorrirako zeharkaldia hor hasten dela iragartzen diguten seinaleak dira.
Akabatzearen negozioa argitara atera da.
Akademia honetan zuri ikasten lagunduko dizun boluntarioren bat topa dezakezu.
Akaso ez zaie denei gertatu baina niri bai behintzat.
Akaso gehiegitxo eskatzea da, ikuslerik ere ez dagoen garaiotan.
Akaso, lanetik eta legetik kanpo, aitaren bila hasten da.
Akats hau zuzendu ahal izango zenuke?
Akonpainamendua ere migratzaileek egitea da helburua.
Aktibatutako elkartasun herritarraren ondorio izan zen erakundeen erantzuna.
Aktore batzuek bat batean negarrez hasteko dohaina daukate.
Aktoreen rola ordea aldatu egin da.
Akuri gisa erabilia izateko prest ote da herritarra?
Ala alferrik botatako dirua izango litzateke horretan inbertitzea?
Ala hori egoera ekonomiko erosoetan bakarrik zen?
Ala nekazari profesional eta amateurrek jarraituko dute itsu erabiltzen?
Alaba bientzat etorkizun errazagoa nahi luke, horixe du ipar.
Alabaina, entzuleak berotzen ere asmatu zuen.
Alabari ariketak egiten zizkion aita eta Urnietako eta Usurbilgo esperientziak.
Alabari nahi dion izena jartzeko eskubidea du ama batek.
Alain izeneko itzultzaile hark asko zekien.
Alardeak erakutsi du emakumeok ezin garela sistema honekin fidatu.
Alarma bazter guztietaraino zabalduta dago.
Alarma sortu, gizartea beldurtu, eta modu bateko migrazio politikak justifikatzeko.
Albert Einsteinek horrelako asko esan omen zituen.
Albiste-kazetari orokorrak, ordea, arrisku batzuk hartzen dituzte.
Albisteak, analisi laburrak, infogramak, sarean arrantzatutako adierazpenak...
Aldaketok, hala ere, beste kontu bat ekarri dute.
Aldatu letra larriak eta xeheak.
Alde batetik Sobietar Batasuna eta Europa ekialdeko herriak zeuden.
Alde batetik taldeko kirolak daude.
Alde batetik, eskola pribatu eta ikastetxe itunpeko batzuk ditugu.
Alde batetik, eskolak jasotzen nituen, irakurtzen eta idazten ikasteko.
Alde batetik, matematikarako gaitasuna ebaluatu nahi zen.
Alde hemendik eta ez esan ezer.
Alde horretatik, hasieratik sartu nintzela esan dezaket hurrengo bazkalostean.
Alderantziz, eskatzen duguna eskubide berdintasuna da, eta dagoena, guztiontzat egotea.
Alderdi horiek izan beharko lukete prozesuaren.
Alderdi politiko guztietan badaude instituzioaren aldeko kideak.
Alderdiek bi aukera baino ez dute izango.
Alderdien papera birplanteatu beharra legoke, aldi berean.
Aldi berean, gure jendartean barne-lanketa handia egin beharra dago.
Aldi berean, mugimenduko liderrak kartzelaratu zizkiguten.
Aldi berean, udal batzuetan bi marea sortu ziren.
Aldiz, ez da tokiko tradizioaren berri ematen duen museo bakarra.
Aldiz, ibiltzen ez zen jende asko gerturatu da.
Aldizkariaren azken orrietarako ere erreserbatu dugu berrikuntzarik.
Aldizkariaren sortzaileaz pare bat berba egin behar historia hau ulertzeko.
Aldundietan, udaletan, ez dago etorkinentzako bulegorik.
Ale bat Interneten eskaintzeko, eskegitzeko, eskubidea badugu?
Aleak babesteko ereinotza jartzen zuten tartean.
Alegia, eskubidea eskatu egin daiteke, baina baita eskuratu, gauzatu, erditu...
Alegia, politika ez, artea eta lana direla zure ama lurra?
Alemaniako Errepublika demokratikoak eraiki zuen.
Alergia eta intolerantzia, nola bereizi?
Alergiak sistema immunitarioaren erreakzio bat eragiten du janari horren kontra.
Alfabetoaren ordenari jarraitzea zen gure asmoa.
Alferraren leloa izaten da geroa.
Algorta pentsatzen du pixka bat eta, batez ere, indarkeria.
Aliatuen arteko tentsioa gerra bukatu aurretik hasia zen.
Alta, Lurralde edo Herri Erkidegoa badago Frantzian.
Alta, bost urte beharko dira instituzioa erabat definitzeko.
Alta, gehiago kezkatzen nau presoen egoerak.
Alternatiba badago, eta hobea da.
Alternatibak eraikitzen ari diren subjektuek autonomiari eusten diote.
Altuak dira gero bosgarren solairuko bizilagunak!
Altuera jauzian, hiru metroko salto egitera iritsiko dira laster.
Altuna Mendi izan zen horietako bat.
Altxatu, borrokatu, kantatu eta dantzatu, geldirik ez egon.
Altzairua ez da berezko metal bat, burdina bezala.
Aluen ahalmenari, prostatari eta isuriei buruzko lana.
Aluen eiakulazioa pornoterrorismo mota bat al da?
Ama nagia da eta umeak galtzen dituelako.
Amak bultzatuta joan nintzen, amari Intxaustitarren etxeko giroak eraginda.
Amak dio Eider traumatizatu egin zela momentu horretan.
Amamari deituko diozu gaur gauean.
Amarekin zein nirekin hortzak garbitu beharko dituzue.
Amaren ondoan geratu ahal izatea.
Amari esan nion Arte Dramatikoa ikasi nahi nuela.
Amazoniarik gabe ez dago bizitzarik.
Amerikako Estatu Batuak eta Sobietar Batasunak buruz buru aritu ziren.
Amerikako Estatu Batuentzat lanean ibili ziren.
Amerikako Estatu Batuetako garaiko presidenteak ez zekien zer egin.
Amerikar indio batzuek txanponen ordez lumak erabiltzen zituzten.
Amiantoarekin hainbeste urtez lan egiteagatik gaixotu da.
Amnesia, dardarak, amesgaiztoak, ikusmena eta hitz egiteko ahalmena galtzea...
Amnistia Internazionalak krisi humanitario honetaz zabaldutako txostenean dioenez.
Amnistiaren aldarria, Fronte Popularraren euskarria.
Amorruak amorru, Dylan zale amorratua izaten jarraituko dut.
Ana Malagon edo Iban Zaldua bat irakurri dut gaur goizean.
Anaiak birritan harrapatu nau masturbatzen.
Anaiarteko gerrak omen dira baretzen zailenak.
Anasagastirenaz oso bestelakoa da Anjel Lertxundiren ikuspegia.
Anboto, Ipizte eta Tellamendi mendiak, Otxandiotik ikusita.
Ander Lipusek eman zuen ikastaroa, nik ez nuen ezagutzen.
Ander Manterolarekin kontaktatu zuen lehenengo.
Android euskaraz nola konfiguratu azalduko nuke.
Ane putakume galanta eginda dago.
Anek eta Leirek egin dutena bikain-bikaina izan da.
Anek leku bereziki eder eta interesgarrien bloga sortu du.
Anekdotatxoa kontatuko dizuet hementxe, uzten badidazue.
Anemiak baino pertsona gutxiagori erasaten dio.
Aner galduko da eskutik oratzen ez baduzu.
Anestesiak ingurua lokartuko du eta ebakuntza hasiko dugu.
Angel Bados artistari entzun izan diot halakorik.
Angel Errok bere kritika sariak opari egin ditu.
Angelo venezuelarra gariarekin jolasean, Perura bidean.
Angurria horrek itxura paregabea du.
Animatu eta probatu auzoko taldean dantzan ikasten!
Animatu zaitezte larunbat arratsaldeko manifestaziora.
Animatu zaitezte zuen liburuak ekartzen.
Animazio filma da, irudi dokumentala, baina irudi errealak tartekatzen ditu.
Anjel Lertxundik bapo goraipatu du bere herrikidea.
Anjelek ez omen zuen buruz ondo gogoratzen protagonistaren izena.
Anonimo bezala aritzeak baditu bere alde onak eta txarrak.
Antolatzeko eran, egin diren planteamenduetan, aurkeztu diren esperientzien arteko elkarrizketan...
Antton eta Nekane lagun minak ziren.
Antza, legeak bide malguagoak eskaintzen ditu Hirigunea antolatzeko.
Antzeko arazoak dituzten beste askok ez bezala.
Antzeko bat egiteko lana hartuko nuke.
Antzeko beste egoera txarrekin konparatzen ibili beharrean, hobe saiatzea.
Antzeko zerbait gertatu da oraingoan Erresuma Batuan.
Antzekoa gertatu zaie gobernuaren kontrako miliziek indarra eduki duten eremuetan.
Antzekoak idazten zituen gaztetan baina adinarekin gaiztoago bihurtu zen.
Antzerki fisikoan eta dramaturgia ez-konbentzionaletan zaildu zen Miren Gaztañaga.
Antzerki hutsa zen ez zekiela esatea?
Antzerki konpainia horren dinamika honelakoa zen.
Antzerkia izan bada nahiko ondo egin du.
Antzerkiolaren amaiera inflexio-puntu nahiko potentea izan zen.
Antzezlaneko bukaera erraz aurreikus zitekeen.
Antzezten bai, baina umorea egiten ikusi zaitut batez ere.
Antzinako fabulen harian oso ahul eutsita.
Aparkalekua aurkitu ezinik ibili gara ordu luzez.
Aperribaik parte hartu zuen Berlinen egin zuten lehenengo bileran.
Aplikazio benetan erabilerraza da oso.
Aplikazio berri horri buruzko idazlan bat egitea nahi nuke hemen.
Aplikazioa itxita dago eta ezin dugu aldaketarik egin.
Aplikazioak, zehazki, hogeita hamasei hizkuntza-baliabide eskaintzen ditu.
Applek ez du urte askotan bere euskararekiko jarrera zuzendu.
Arabako nekazaritza eredu ekologikorantz mugitzen.
Araban eskualdeei kuadrillak esaten zaie.
Arantzazu modernitatea litzateke, eta Guggenheim, posmodernitatea, oso labur esanda.
Arantzazuko batzarra eta Zamorako kartzela.
Ararteko postua ez dela betiko esango zizuten, ezta?
Arartekoa kontra-botere inpartzial eta independentea bada, zu hezur-haragizkoa zara?
Arartekoak Gobernuaren kontra-boterea izan behar du.
Arau horrek eragiten duen kontraesana jarri du mahai gainean Santxok.
Arazo logistikoengatik batzuetan ezin dira gauzak nahi bezain ondo egin.
Arazoa da ez dela egongo planak berregiteko beste hamarkadarik.
Arazoak baldin badituzu hortik goitik ikusteko, probatu hemendik.
Arazoak hainbat jatorri izan ditzake.
Arazoaz mintzatzea, baina, funtsezkoa da.
Arazoei erantzun beharko liekete eta Garapen Kontseiluaren bermea izango lukete.
Arbantako ubidean ingeniaritza lana bezain garrantzitsua dugu ura erabiltzeko ordenantza.
Arbelean bururatu zitzaizkigun ideien mapa bat egin dugu.
Ardoa, zuria zein beltza, taninoak ditu bere baitan.
Ardoaren polifenolari esker odoleko kolesterol on kopurua igo egiten da.
Are gaitzagoa klase desberdinetako alderdi eta erakundeak badaude.
Are gehiago honek dioenean errausketak ez duela.
Areago ere, euskara arrotzeko joerak segitzen du.
Areago utzi nahi dugu agerian geure herriak jasaten duen inposizioa.
Arerioentzat ere tabua zen gaitz hura.
Argaldu nintzenetik gerrikoa berriz erabiltzen hasi naiz.
Argazki asko igoz gero, denbora xahutzeko bide segurua.
Argazki hori ikusita sentsazio hori usaindu dut.
Argazki kamerekin egun osoa selfieak egiten ibiltzeari ere turismo deritzote.
Argazki-sentsazioz jositako liburuxka mardula dakar aipagarri dugun disko txiki-handiak.
Argazkiak igo eta gero, argazki bakoitzari etiketak ipini behar.
Argazkian, Nafarroako epaitegi aurrean mobilizatutako jendearen sumindura, epaia publiko egiterakoan.
Argazkiaren erdian dagoen irakaslea Cristian da, arte irakaslea.
Argi da ez direla hauek filosofietarako garaiak.
Argi dago ez duzuela kartela irakurri.
Argi dago gauzak hobeto egin daitezkeela.
Argi dago gizon horiek trebakuntza militarra dutela.
Argi dago ikasleak sei ereduetan bereiztea txarra izan dela.
Argi du Iñaki Larrea Mondragon Unibertsitateko irakasleak.
Argi dut irabazi nuela ez teknikagatik baizik eta buruagatik.
Argi geratu zait sare oso boteretsua garela, energiaz betea.
Argi neukan pixari buruz hitz egin nahi nuela.
Argia aldizkaria pe de efe formatuan irakurtzen dut gehienbat.
Argia eguna ari da pixkanaka bere izaera propioa hartzen.
Argia eta Berria bezalako hedabide gutxi dauzkagu.
Argiak bere burua horrelako presioetatik libre nahi du.
Argiara jende oso anitza hurbiltzen gara.
Argikontra elkarrizketa bereziak astekariaren eduki serioei akabera emango die.
Argitaratzeraino eraman dituzue idazlan batzuk.
Argudio gehienak ekonomia alorrekoak izan dira.
Argudio testua idazteko lehenengo eskema bat egin dugu, gidoi bat.
Argudio testuak eta iritzi testuak lantzea egokituko zaigu.
Argudioak sortzeko alfertxoa naizenez, inportatzen ditut.
Argudioari buelta eman ahal zaio.
Ariketa zaila, gogorra da, noski, kartzelakoa.
Arimen gaua ospatu ordez etxean geratu ginen telebista ikusten.
Aritza ordenagailua konpontzen hasia da dagoeneko.
Arkatz hau non ibili den jakin nahi nuke.
Arkitekto batek esan dit estetikoa dela erabat.
Arkitekturaz ere gozatu daiteke inguruotan.
Arkua eta geziak hartuko ditut eta zerbait ehizatzera joango naiz.
Arloari abantailak ikusten genizkiolako azaldu genituen gure errebindikazioak, noski.
Armada bat abokatu dauka eta apelazioa egingo du.
Armairutik ateratzeko bi aholku emango dizkizut.
Aro baten akabantzaren bezperan gaudela.
Aro berri bat ireki zuen Bandungek.
Aro berrian, hamaika aurpegi beharko ditu herri mugimenduaren estrategiak.
Arpilaketaren altxorrak gero kaleko postu eta azoketan ikus daitezke.
Arrain Azoka iragartzeko bideoa bermeoeraz egin dute osorik.
Arraioa, zuk bai ideia onak dituzula!
Arrantzalearen kanabera ezkutatu genuen haitzen artean.
Arrantzaleek beren lana utzi zuten.
Arras tronpatu da hori erranez.
Arrasateko kalean nengoen egun hartan.
Arratsaldean iritsi zen kirolarienek espero zuten zita.
Arraunlari bati arrauna hautsi, eta salto egin zuen uretara.
Arraunlariak nekatuta egon arren aurrera jarraitu zuten.
Arrautzaren azalarekin gauza harrigarriak egin daitezke.
Arrazismoaren aurkako pertsona txuriek osatzen dute.
Arrazismoaren kontrako aldarriak jaso zituzten.
Arrazoi duzu maitea, isilduko naiz.
Arrazoi gehiago dago dirua irabazteko ikertzeko baino.
Arrazoi nagusia mendekotasun ekonomikoa da.
Arrazoi praktikoengatik gutxiagotua zegoen hizkuntza baztertzen zen.
Arrazoi praktikoengatik guztiok genekien hizkuntza zen nagusi.
Arrazoi praktikoengatik nik ez daukat WhatsAppik.
Arrazoi zuen, beraz, Anbrosio deunak.
Arrazoiz, nire inguruko gazte magrebtarrak haserre daude.
Arreta berezia jartzen duzu telebistan.
Arriola, berriz, Supertxope gorpuztu zuen aktorea dugu.
Arriskua bikoitza delako kirolarien kasuan.
Artaziak erabiltzea uste baino sailagoa da Ernestorentzat.
Artea ez da orain leku jakin batekoa.
Arteak hori gainditu egiten du.
Artearen betebeharra da, eta aldi berean gaitasuna, ideien kondentsazioa.
Artearen itsaso zoragarriari zure mililitroa aportatzen saiatu behar zara.
Artearen sistema da kapitalismoaren erakuslerik onena.
Artearen sistema dago asmatuta, inor sartu ez dadin.
Artearen sistemak jaten du edozer.
Artearen sisteman nork du horren ardura?
Artikulu hau luzeegia da zuretzat.
Artikulu hau teknika horien bilketa apala baino ez da.
Artikulu honetan, artikulu guztietan, doinu jostalari erabiltzea da asmoa.
Artikulu hura hizkuntzari buruzko lezioak emateko idatzi zuen.
Artikulua Wikipedian topatuz gero, txertatu zure testua behar den lekuan.
Artikulua topatuz gero, txertatu zure testua behar den lekuan.
Artikuluan arau hauste oso larritzat jotzen da.
Artistak bere mendearekin haserre bizi behar du.
Artistak gizarteari aurre hartzen diola beti.
Artoa, babarruna, kuia, sagarra, intxaurra, gaztaina eta abar.
Artzain borrokalaria eta borrokalari artzaina.
Asier Gogortzaren Mendebalde argazki erakusketa dago orain ikusgai.
Asilo politikoa eskatzen dutenen kopurua gorantz doa.
Asiriarren sistema militar ziklikoak behintzat lagunduko zien gaitza arintzen.
Asisko goraipatzeko lehenengo bere lana ezagutu beharko zenuke.
Askatu neska, mutil, gizon ta emakume guztik?
Askeagoak eta independenteagoak hazten dira hemen.
Asko gelditzen da oraindik egiteko.
Asko ginen han euskaldunak, berrehunen bat, gizonezkoak gehienak.
Asko maite zaitut baina ezin dituzu horrelakoak egin.
Asko pertsona gehiago hil ziren denborak aurrera egin ahala.
Asko-asko ikasi dut, nire buruaz batez ere.
Askotan entzun nuen esaldia izan zen.
Askotan esaten da artea ez dela ulertzen.
Askotan ez datoz bat emakumeen interesak eta justiziak eskaintzen duena.
Askotan ez dira onartzen hizkuntza gutxiagotuak aurrera eramateko hainbat ahalegin.
Askotan ezin dut Internet konexioa lortu.
Askotan galdetu didate ea ondoriorik ekarri didan lan aldetik.
Askotan gertatzen da nekazaritzan teknikariak joatea eta esatea.
Askotan oso gauza sinplea ematen dutenak, baina...
Askotan, topoan sartu eta Hendaiara iristean Espainiako poliziak hartzen ditu.
Askotariko barazki eta frutak landatzen dituzte akre.
Askotariko fosilizazioei egin behar diegu aurre.
Asmoa besterik ez da egunero kirola egitearen kontu hori.
Asmoa izango balu baimena eskatu egin beharko lidake niri.
Asmoa zuri bakarrik aitortuko dizut txoko hau topatu duzula saritzeko.
Aspaldi honetan, Euskaraldiaren aitzakiarekin, Karmelo Ayestaren liburua irakurtzen ari naiz.
Aspaldian idatzi nituen testuak editatuko ditut.
Aspaldian, gainera, rock instrumentalera erabat lerratu da.
Aspaldiko alarderik gogorrena izan da aurten Hondarribian.
Aspaldiko txirrindulariak benetako heroiak ziren.
Astakeria izan dela eta istorio.
Aste Nagusia eta denda gehienak itxita.
Aste horietan idatzi zituzten buletin informatiboen azkeneko zenbakian azaldu zuten.
Asteburuan Masek jakitera eman du hainbat.
Asteburuan bere mitin bat moztu zuten hainbat lagunek.
Asteko argazkiarekin irekiko dugu saila, pil-pilean dagoen gai baten isla.
Astelehenetik ostiralera erabiltzen dute, jarduera produktibo eta hezitzaileak egiteko.
Astero-astero tirokatzen dute gure jendea.
Asunak kalte egiten du, eta kendu egiten dugu.
Ataka berean dira frantziar eta espainiar garatzaileak.
Atal ofizialean lehiatu ginen eta historikoa izan da.
Ateoa naiz, baina arrazoi zuen tipoak.
Atera da zeure baitako sindikalista.
Atera zaigun gaia horko goiko hori izan da.
Atezaina lokartuta dagoela dirudi, ezta?
Atezainak tupust egin eta berak sartu zuen gola.
Athleticek eta Errealak huts eta huts egin dute.
Athleticeko jokalari izateko, ez da euskararik jakin behar.
Atlas bat euskaraz egiteko ahaleginari buruz artikulu hau gustatu zaigu.
Atleta horrek ez du inoiz jendaurrean bere burua aurkeztu.
Atletismo-pistak kendu dituzte Anoetako zelaitik.
Atsotitzei nik nahiago dut esaera zahar deitzea.
Atxiloketak, torturak, urte askotako zigorra Zamorako apaiz-kartzela berezian, erbestea...
Atxilotuak, batetik, ihes egitea lortzen duen Mikel Etxeberria zauritua, bestetik.
Atxondotik infernura, bide okerretik zuzen.
Atzamarra azkenean tekla baten gainean zapla eroriko da.
Atzamarra erori orduko, lauzpabost segundo igaro dira?
Atzamarrak apurtu ditu sofa oinera erori denean.
Atzeko gurpilari marrazkia ikusi ere ez zaio egiten.
Atzekoz aurrera eman du zerrenda.
Atzeraldi ekonomikoetan, lehenago ere Brasilen estatu kolpeak ekarri izan dituzte.
Atzo informatika denda batean sartu nintzen, Bilbon.
Atzo, gaur eta bihar liburua argitaratu du aurten.
Atzoko Norteko Ferrokarrila irratsaioan, kukuari buruz hitz egin zuten.
Atzoko futbol partidan min hartu zuen jokalari batek.
Atzoko ume hilak, bihar lurruna, idatz lezake Elorriagak.
Aukera anitz eskaintzen ditu herriko plazak.
Aukera handiagoa dago emakumeak palan ibiltzeko?
Aukera hor daukagu, erronka ere bai, eta beharra ere bai.
Aukera hori aktibatu besterik ez da egin behar.
Aukeran, euskara ikastea baino, hobe duzu errusiera ikastea.
Aukeran, hobe ingelesa, alemana edo frantsesa ikastea.
Aukeratu kromo bat eta oparitu egingo dizut.
Aurka egingo ez dion estatu bat.
Aurkezleari eta soinu-teknikariari ez die nahi beste danbor-arradak jartzen utzi.
Aurkeztu ginen enkantera eta gure ametsetako etxea erosi genuen.
Aurre-diabetikoen ehuneko hogeita hamabostek ez daki gaixotasuna garatzen ari denik.
Aurreiritziek eta han-hemenka irakur daitezkeen zenbait iruzkinek neskak urrundu dituzte.
Aurrekariez mintzatu zaigu lehenik, hots, Kyotoko Protokolo honezkero agortuaz.
Aurreko batean Etxalarren egon ginen.
Aurreko batean Librezale wikian zuzenean esaldi batzuk kopiatu nituen.
Aurreko batean diapositiba aurkezpenekin matraka ederra eman zigun.
Aurreko edizioari ohar pare bat gehitu zizkion.
Aurreko emakumeari, sarrailagile batengana jotzeko aholkatu zioten.
Aurreko ikasturtean Anboto mendia ikusten genuen.
Aurreko ikasturtean egin ziren neurketa horiek.
Aurreko urtarrilaren hogeita bederatzian izan zen.
Aurrekontua, esaterako, Kontseilu horrek ebatziko luke.
Aurrelariak jokaldi bikainak egin ditu.
Aurreneko saiakera Aian egin genuen.
Aurrera begira eman beharrekoak ere lehenbailehen ematen hastea komeni zaigu.
Aurrera begira hainbat asmo dituzte manifestuaren sinatzaileek.
Aurrera begira hartu beharreko erabakien eztabaida da.
Aurrera begirako bidea finkatzen doaz horrela.
Aurrera egiteko adorea eta kemena ematen dizkizu taldeak.
Aurretik entrenatu duzula frogatu beharko diozu irakasle honi.
Aurretik euren mezua ondo landu zuten txosten zabal batean.
Aurretik, elektrotxaranga eta dantza taldeko kideak izan ziren.
Aurreztu dezakezu, hilero jasotzen duzu...
Aurten Hondarribian gertatu denak badu alde onik.
Aurten argitaratu dira, historian lehen aldiz, diagnosi-ebaluazio emaitzak.
Aurten de be hatxeko ikasle batzuk etorriko dira bizitan.
Aurten egin dituzuen idazlanetatik azkena izan da onena.
Aurten ezin izan naiz Getxo Linguae jardunaldietara joan.
Aurten guk ere parte hartuko dugu Behobia Donostia lasterketan.
Aurten landuko duguna bi mila eta hemeretzian bilduko dugu.
Aurten webgunera dozenaka artikulu kargatu dituzue, zorionak Ainhoa!
Aurten zuzendu ditudan Wikipediako artikuluen artean, Afrikarena bikaina!
Aurten, berriro ere, bigarren mailako ikasleen gaitasuna neurtuko da.
Aurten, berriro ere, diagnosi-ebaluazio probak egingo dira.
Aurten, nire anaiaren enpresak langile bikain batzuk galdu ditu.
Aurten, ordea, Ikerne da protagonista.
Aurtengo Gabonetako abestia Erresuma Batuan ez da gabon-kanta bat izango.
Aurtengo udan egin ditu zeregin horiek, bikain, ohi duenez.
Aurtengo uzta makala izan da baina ez inoizko txarrena.
Aurtengoan, poeta batek eramango zuela esatearekin, bai, asmatu egin nuen.
Ausazko esaldiak irakurtzea nahiko dibertigarria dirudi.
Auskalo izeneko liburu-denda ireki zenuten Josune Urrosolok eta biek.
Australiak, ordea, aterpetzeko ordez Nauru eta Manus.
Austriako tipo batek frogatu zuen.
Auto batek txirrindulari bat jo, eta ihes egin zuen.
Autoa utzi dugun tokitik udaletxea ikus daiteke.
Autodiziplina handia behar da bilatzen ari garena tinko bilatzeko.
Autogestio kolektiboa bizitzaren esparru gehienetara eramatea etenik gabeko lana da.
Autoko argiak piztuta utzi dituzu berriz ere.
Autolaguntza edo garapen pertsonal estiloko liburua da.
Automatikoki eraman beharko lukete adin txikiko zentro tutelatu batera.
Automobilgintza sektoreko iruzurgile bakarra al da?
Autonomoa izateko norberarekiko konfiantza maila bat ezinbestekoa da.
Auzi klimatikotik harago joan nahi izan zuten, ordea.
Auzo horretako familiek albistea gogo onez hartu zuten.
Auzo konfliktiboa modernizatu nahi dute.
Auzoak sentsibilizatzeko eta presioa zabaltzeko balio izan du.
Azaldu dezakezu zer esan nahi duzun?
Azalpen nabarmen eta egiaztagarririk gabe, arduradun militar askorentzat koldarkeria zen.
Azaltzen dutenez, beraiek instituzioetatik hainbestetan errepikatzen zitzaien.
Azaroan Euskal Herrian kontzertu gutxi batzuk emango dituzte...
Azaroan Nazio Batuen Erakundean aurkeztuko dute.
Azaroaren hogeita baterako proposamen bat egingo du Batzar Orokorrean.
Azkar tekleatzen ikastea merezi ote?
Azkarrago etorriko zara bizikleta hartuta.
Azken afarian ez zen laranjarik egon.
Azken aldian ingurumenaren kudeaketan zentratu da batez ere.
Azken argumentua indarkeria dela susmatzen genuen.
Azken asteotan, ordea, teatro-testuak ikasi eta ikasi dabil.
Azken baieztapena da gakoa bere ustez.
Azken batean, familiak eta inguruak dira eragin handiena dutenak.
Azken batean, hitz horren esanahia berdintsua geratu da, mendeen barrena.
Azken batean, kapitalismo basatiaren praktikak eraman dute horretara.
Azken bertsioetan, ortografia-akatsak detektatzen ditu.
Azken bi urteotan zer gertatu da.
Azken bolada honetan xenofobiaren aldeko aldarrikapenak entzuten dira.
Azken boladan ikusmin handia piztu du bakarrizketa batek.
Azken bost hilabeteetan, hamar mila artikulu berri plazaratu dira.
Azken data honetatik aurrera ez da zigorrik egon.
Azken egunean bururatu zitzaidan zer egin.
Azken eskakizun horren eramailea Euskal Konfederazioa da.
Azken finean, testuliburua zehatz-mehatz jarraitzeak ez dirudi oso aberasgarria.
Azken galdera hauxe izango da.
Azken hamarkadetan hainbat kazetari hil dituzte.
Azken hau berehala baztertu zen, zaharkituta baitago.
Azken hauteskundeetan zerrenda bozkatuena izatea lortu arren.
Azken helburuari baino bideari garrantzia emanez.
Azken hori gehiago saltzeko esan dut, noski.
Azken horretan kokatzen ditu prozesu herritar asko.
Azken horri buruz ez dute ezer frogatzerik izan.
Azken ikasgai bat ere azpimarratu zuen Apaolazak.
Azken lau urteetan isilarazi ditudalakoan nago.
Azken nahasketarekin, bota gainetik azukrea eta pellak bukatuta.
Azken trena joaten utzi eta elkarri musuka hasi ziren.
Azken unean liburu on bat gogoratu du.
Azken urte erdian batzuk gogoz ibili dira editatzen.
Azken urte hauetako harri-jasotzailerik hoberenak nafarrak izan dira.
Azken urte hauetan, bizkaitarrak gogor ari dira arraunean.
Azken urte hauetan, estropadek garrantzia hartu dute.
Azken urteetan egin diren politikak.
Azken urteotako sentsazio bera daukat.
Azken urteotan egoerak okerrera egin du.
Azken urteotan jaso du, ordea, urte luzetako ahaleginaren aitortza.
Azkenaldian Unai gaiztotu egin dela esango nuke.
Azkenaldian toki guztietan ikusten zaitut.
Azkenean Hitlerrek bere buruaz beste egin zuen.
Azkenean dirua itzuli zenidan, ezta?
Azkenean emakumeen eskubideak giza eskubideak direla onartu zen, baina ozta-ozta.
Azkenean irakurri gabe zeukala adierazi du
Azkenean, huskeria pagatzen zaien txoferrak erabiliko dituzte.
Azkenekoon aldarrikapenak askoz zorrotzagoak baitira ikuspegi sozialari dagokionez.
Azkenengo hiru urtetan, ordea, eskuz ibili naiz.
Azkenetan hantxe egon ziren Jon Idigoras eta emaztea.
Azkenik, bakarlariei buruz, zer esango genuke, batean kale, bestean bale.
Azkenik, datu ofizialen inguruko gezurrak aipatu behar dira.
Azkonarrek erreka zeharkatzeko bide berri bat topatu dute.
Azkura badute, hazka egin dezatela.
Azoka gunean kantu saio ederra izan zen.
Azokara jaitsiko gara eta arraina erosiko dugu.
Azpeitian egin zen bigarren batzar hartara joan ginen.
Aztarna ekologikoa gutxitzea logotipoen ardura ere bai baita.
Azterketa bera egin zen Euskadiko Autonomia Elkarteko ikastetxe guztietan.
Azterketa horrela diseinatu zen iaz.
Azterketak amaitu ditut eta orain erromes noa Santiagora.
Azterketetan kopiatu izan banu ez nukeen ezer ikasiko.
Aztertu horri buruzko liburu bat ateratzeko egokiera.
Aztertu webgunea eta utzi mezua blog honetan.
Aztertzea ariketa osasungarria izan daitekeela entzun zen plenarioan.
Azukrea eta noizbehinka olioa baino ez du erosten.
Ba al da denborarik egun arteari duin erreparatzeko?
Ba al da halako arriskurik Euskal Herriarekin?
Ba al duzu Facebook konturik?
Ba ote horrelakorik gaur egun?
Ba, egia esatera, ez dut horrelako jendearekin topo egin.
Bada ezker abertzaleak prakak jaitsi dituela pentsatzen duenik.
Bada oso ondo zetorkidan Stereo egiteko, kontrasteagatik barreak.
Bada, antza, hori ere ez zaigu geratzen.
Bada, estralurtarrak izango bagina, agian ikuspegi hori izango genuke.
Bada, ni, arbelaren beste aldean jartzen ninduten.
Badaezpada, ez nioke, Ana Maria andreari inolako erreferentziarik egingo.
Badago dirurik politikarien soldata milioidunak ordaintzeko, eta Lemoizko.
Badago gure herrian lan txukunagoak egiten dituzten langileak.
Badago horrelako gauza bat, mojarena bezala...
Badago leku-izen guztiak euskara txukunean topatzerik Interneten?
Badago online horrelako atlas zehatzik?
Badaki lurreko onddoak eraso ziola, bere amari eraso zion bezala.
Badakigu beraz, egunero sarean zentzurik gabeko bilaketak egitera.
Badakigu zer dakarren pribatizazioak, gutxieneko kostea eta ardura zero.
Badakit jakin Newtonen jaraunslerik ez dagoela.
Badakit nire hurko gehienei ere kontua bost axola zaiela.
Badakizu zer den pinpilinpauxa edo inguma?
Badakizu, gauza gogor bat gertatzen zaizunean, nola ematen dizun lekua?
Badaude boikota eta armak ez saltzea eskatzen dutenak.
Badaude ezgaitasunak dituzten emakumeak, jatorri eta adin tarte ezberdinetakoak...
Badaude infinitu diren pare bat gauza: giza ergelkeria eta unibertsoa.
Badira bakarrik datozen emakumeak eta proiektu migratorioa berea dutenak.
Badirudi Albert Einsteinek etorkizuna ikusten zuela.
Badirudi ahal izango dugula hogeita bost euroko bonua erosi.
Badirudi gaurko garaietan hezkuntza berezituaren aldekoak gutxiengoa direla.
Badirudi neska bati debekatu zitzaiola burua estalita egotea ikasgela batean.
Badirudi politikari karneta eskuratzeko baldintza bat arteaz paso egitea dela?
Baditugu beste gauza batzuk Mozambiken, Sierra Leonan...
Bai eskatuko dizute nekazaritza ekologikoan onartuta dagoen salda bordelesa erosteko?
Bai eta euskarazko hedabideak hegemoniko izateko moduan daudela sinestea ere?
Bai hemengoak, bai atzerritik etorri direnak ere.
Bai mezuak bai erantzunak publikoak izango dira.
Bai, Donostian, Ondarretan zeukaten etxea.
Bai, baina gutxienez baditu bi arazo handi.
Bai, eta euskal hedabideak lankidetzan irtengo gara krisitik.
Bai, eta gainera, lehenak bigarrena zuzenki kritikatu zuena.
Bai, eta jarraituko du izaten.
Bai, genero ikuspegia sartzea beti dago ondo.
Bai, zeren gehiago identifikatzen naiz pertsonaiekin, sentimendu unibertsalagoak dira.
Baimena ematen dietenean esaten ari dira.
Baimenik gabeko manifestazioak deitzen eta promozionatzen dituztenentzat ere, isunak.
Baina Lakuak jadanik esan du ez dela bideragarria ekonomikoki.
Baina Zuzenbidea eraldatzea ez zen, berez, lanbidea, ez zuen ordainsaririk.
Baina abestia ez da espainiarra.
Baina adibidez emakume afrikar gehienek hegoaldetik hegoaldera migratzen dute.
Baina agintariek baino onura handiagoa ateratzen diote presondegia kudeatzen dutenek.
Baina akordio lotesle hori ez da behin betikoa.
Baina aldarrikapena beste dimentsio batzuetan ere egin daiteke.
Baina alde batetik, sekula ez da hala izan guztiz.
Baina aldi berean oso positiboa da.
Baina amorruak ez du betiko irauten, zorionez.
Baina apustu interesgarriak egingo ditu orkestrak.
Baina aurten bestelako lustrea eman nahi izan diote.
Baina azkenaldion urrunago heltzen ari garela dirudi.
Baina badakit Fontana historialari katalanak arrazoi osoa duela.
Baina batez ere, erresonantzia kutxa handi bat izango zen seminarioa.
Baina baziren beste autodefentsa mekanismo batzuk.
Baina bego, bere iritzia da.
Baina behingoagatik gu ere protagonista izateko, eta gure perspektiba emateko.
Baina bost opera horiekin ez da amaitzen denboraldiak ematen duena.
Baina datorren garbiketa askoz sakonagoa izanen da.
Baina dena da lausoagoa, dena da askoz berdinagoa egun.
Baina denok ez dugu baratxuriaren burua helburu.
Baina derrepentean irentsiko du sistemak.
Baina disko hau utzi zuten oroimenerako.
Baina duela lauzpabost urtetatik hona zera gertatzen ari da.
Baina egia esan, beste lan bikain batzuk ere egin dituzue.
Baina egun haietan tokiotarrek ez zuten asko behar gosea pizteko.
Baina egungo ereduaren egokitasuna zalantzan jartzen dute gehienek.
Baina emakume guztiak ez dira zu bezalakoak izango...
Baina erantzuna masiboa izan da.
Baina eredu berdinak balio al du gure arloaren garapenerako?
Baina errepresio horrek erraztu egin zuen desberdinen arteko elkar ulertzea.
Baina esteketan zehar galtzeko arriskua ere, hortxe dago.
Baina euskal herritarrak ez al ginen aurrerakoi, tolerante eta guayak?
Baina euskararena arazo gerta dakioke Nafarroako Gobernuari.
Baina ez al gara hauteskunde bakoitzean autodeterminatzen?
Baina ez da ezer entzuten.
Baina ez da hala izaten.
Baina ez fitxak betetzen jardutea.
Baina ez nuen hori pulpitutik esango.
Baina ez zien erantzuten zeuden beharrei.
Baina ez zuen ezer esan.
Baina ezinegon gustagarria, sormenaren zirrikituetatik bidaia ederra egin genuen eta.
Baina galduta dabilenak ere asko ikas dezake.
Baina gatazka arriskutsua ere bada.
Baina gauzak ez dira beti hain xalo eta kaltegabe.
Baina gero eta zailago jarriko dute elkartasuna.
Baina glifosatoak laborariez gain baditu yonki askoz gehiago.
Baina guk txistorra pintxoak egiten ditugu?
Baina gure bide-erakusleak mezu baikorraz eman dio amaiera Mugako Bideari.
Baina hasierako urtetan ez zioten zukurik atera.
Baina herriak eta herri elkargoak ez dira Lurralde Kontratuaren partaideak.
Baina hil al da liburuan aipatzen duzun.
Baina hizkera hori arian osatu beharra dago, eta etengabe elikatu.
Baina hor da koxka, ezta?
Baina hori beste historia bat da.
Baina hori ez da konponbidea.
Baina horiei ere soluzioa eman behar zaie.
Baina horrek ez ditu kontsolatzen.
Baina horrekin batera, infekzioen prebentzioa da osasun-sistemen indar-gune nagusietakoa.
Baina imajina dezagun kanpotik datorren pertsona bat.
Baina inportanteena publikoa poltsikoan sartzeko azaltzen duten gogo hori da.
Baina iruzkinak egon ziren, erruz.
Baina izan daiteke despistatzeko estrategia bat.
Baina jadanik badakigu immatrikulazio horiek milaka eraikin eta lur.
Baina japoniarrek ez zioten beharrak sortutako plater hari uko egin.
Baina kontuan hartzen al dugu gizartea aldatu nahi dugula diogunok?
Baina kostua handia izan da.
Baina lurra, hor gelditzen da.
Baina mesedez, ez zaitez gehiegi luzatu.
Baina minutu eta erdi, hiru minuturen erdia da.
Baina momentu batean beste alde batera begiratzen duzu, eta kito.
Baina neurri handi batean, zeuk egiten duzu zeure programa.
Baina ni ere titulua nuelako hartu ninduten.
Baina nik ez nuen berriro kartzelara joateko asmorik.
Baina non bizi gara, txo!
Baina norabide horretan aurrera egiteko negoziatu daiteke.
Baina oker nengoen, ez nintzen bakarra, nonbait.
Baina protesta, sirena eta kanpai hots artean bada, askoz hobe.
Baina prozesu herritarrak ez dira fase bakarrekoak, Otxandianoren esanetan.
Baina testu ulergaitz horiek egon badaude.
Baina testuingurua ikusita ez dago batere egoera onean.
Baina tripakadak sarri errepikatzen badira, sintomek luze iraungo dute.
Baina zeintzuk dira bizitzeko beharrizanak?
Baina zer da erreformista izatea Saudi Arabiako elitean?
Baina zer da sinesgarritasuna zelofanezko mundu honetan?
Baina zorionez bonba horiek ez ziren elkarrengana jaurti.
Baina, aitzitik, lehenago agortzen dira sprayak eta bestelako prestakinak baino.
Baina, artearen ez-ulertze hori desakralizatu egin behar da.
Baina, beharrezkoa al da herritar guztiak susmagarri bihurtzea?
Baina, egitura hori ez da bat-batean eskumenez osatuko.
Baina, erran bezala, metonimiak alegiazko erreinuetan funtzionatzen du hobekien.
Baina, hori ez da kontua.
Baina, sortutakoa, esate baterako, sendagaia denean?
Baina, txostenak txosten, galderak atzoko bera izaten jarraitzen du.
Baionako auzapeza da, zentrista eta Baterako kidea.
Baionan edo Bordelen harrapatuta ere Irunera ekarri dituzte beste batzuk...
Baita erabaki eskubidearekin ere, indartu dezakegu autonomismoa baina ez independentismoa.
Baita gizon eta emakumeen emankortasuna hobetzeko ere.
Baita inguru hauetan mugak duen eragin nabarmenaren froga ere.
Baita txingurriak, arropako sitsak, pipiak eta abar uxatzeko ere.
Baita urteotan esparru horretan urrats handiegirik ikusi ez duela ere.
Baita, aliatuak lortzearen beharra ere.
Bakarka irakurtzea edo bakarka idaztea, aspergarria edo zentzugabea iruditzen zaizue.
Bakarrik sentitzen diren gizon ta emakumeentzat reggaea?
Bakarrik zenbatu ditut argitaraturiko karaktereak.
Bakeaz, konponbideaz, edo dena delakoaz iritzirik?
Bakoitzak bere nortasuna du eta guztien artean elkar aberasten dugu.
Bakoitzak elefantearen atal ezberdina ukitu zuen.
Bakoitzak ematen dizkit klabe diferenteak, eta maila diferentetako klabeak.
Bakoitzari hirurehun euro kobratu, eta pisuan hamabost pertsona bizi badira.
Bakterioz beteta duzu sabela baina lasai zuretzat onuragarriak baitira.
Baldarra zara baina ez zara bilatzen ari garen erruduna.
Baldinbaitere, jendarte osoaren bizimodua mendiaren emanean funtsatua zen eta.
Baldintza objektiboak Oiartzunen eta eskualdeko leku askotan daude.
Baldintzak dauden lekuetan kontsultak abiatuko ditugu.
Balia ditzagun egitura autonomikoak Euskal Herria indartzeko eta ez ahultzeko.
Baliabide ekonomikoetan, materialetan, komunikabideetan duen oihartzunean...
Baliagarria iruditu zaizkidalako kontatu dizut.
Balio erantsi moduko bat izaten dutela blog monografikoek.
Balioko du nekazaritza industrialaren oinarrietako bat dena debekatzeko?
Baliteke aurrean dugun dendariak euskaraz jakitea.
Balkoian animaliak neuzkala irudikatzen nuen adibidez.
Balletarekin galdu ezin den zita prestatu dute.
Banaka bat geratu da entzule finarena eginez.
Banatu dira Maitasun Gutunen lehiaketako sariak.
Banekien hor zerbait oso larria neukala.
Banketxeak erreskatatu ondoren, hori bai.
Banketxeek aurpegi gogorra dute baina ez dira bakarrak.
Bankuek euren boterea zein den erakutsi dute.
Bapo erabili zuen bere talentua.
Barakaldoko herriko plazan erloju handi bat dago.
Barandikaren etxe berean bizi zen Laibarra.
Baratxuria, Allium sativum, sekula ez da falta gure sukaldean.
Baratzeak, lurra lantzeak, jendearen ahalduntze prozesurako ahalmen berezia dauka, dio.
Baratzean hainbat jarduera egiten ditugu.
Baratzeetan eta lorontzietan ere bai.
Baratzegintza ekologikoa emakumeen ahalduntzerako tresna Antsoainen.
Baratzegintzari ekiteko landare errazenetakoa da baratxuria.
Baratzeko tomateek ura behar dute.
Bare eta barraskiloen emana ez da urritu.
Barikozeleek min arina eragin dezakete, baina min zorrotzik ez.
Barka iezaiozu kamioilari zoro horri.
Barka, errazteko esan nahi nuen.
Barkatu lehenago erantzun ez izana.
Barkatu, berriz pasa zait egun seinalatu hori.
Barkatu, ene ikasleok, doinu didaktikoa hartzen badut.
Barkatu, ez da gure ardura.
Barne Produktu Gordinaren erdia dohainik ematen diogu kapitalismoari.
Barne antolaketa, egitekoa, jarduera eta finantzazioa eztabaidagai.
Barnetegi horretan haurrek sufrikarioak pairatzen omen dituzte.
Barometroa egiteko ontzia, lastoa eta xafla erabiliko ditugu.
Barrabilak laztantzen zizkion sardina garbitzen zion bitartean.
Barrabiletako minbiziak, berriz, ez du minik eragiten.
Barraskiloak egoten ziren irtenguneen azpian.
Barraskiloaren elikadura prozesua oso interesgarria da.
Barrez eta erdi broman gehitu du.
Barruko mamiari dagokionez, izenburuak argi eta garbi uzten ditu asmoak.
Bart ardo gehiegi edan genuela uste dut.
Bartolo iturri ondoan Maritxuren zain egoten zen.
Bartzelonara bagoaz lo egiteko leku bat bilatu beharko dugu.
Basaburuak zortziehun biztanle ditu astean eta asteburuan gehiago.
Basakaitz izenarekin merkaturatu genituen esnekiak.
Basatia da emakumeok kontatzen dutena, bizi izan dutena, ikusi dutena.
Baserri txiki bat ere badugu.
Baserri-turismo etxe batean hartu genuen ostatu.
Baserriko oiloen osasuna zaintzeko baliatu ahal duen belarra zein den.
Baskonia Atlantis taldeak adibidez bere jarraitzaileak izango ditu.
Baso eta mendi ibilbide ugari daude Otxandion.
Basoan, berriz, naturarekiko errespetua eta ekosistemak lantzen dituzte.
Basoaren kudeaketa oso epe luzerako estrategietan ehuntzen zen.
Bat batean zorabiatu eta lurrera zerraldo jausi zen.
Bat bi bost hiru zazpi zortzi sei zenbakia eman didate.
Bat, zergatik zapuztu zuten Bereziartuak gertakariez informatzeko duen eskubidea?
Bat, zibilizazioaren gainbehera gauzei bere horretan jarraitzen utziz gero.
Bat-bateko bertsolaritzaren alde neurgarri, alderagarri eta puntuagarriena, nire ustez.
Bat-bateko itzulpen zerbitzu eta gainerakoak.
Bata aurpegira begira, bestea herritarra ikusten ari denari irekita.
Bata euskaraz eta bestea gaztelaniaz.
Bata, errefuxiatuak portura ez sartzeko eraikitzen ari diren harresiari buruz.
Bata, ez zirela ausartuko sinestea.
Batailaren baitako paisaia erakusten digu Epaltzak, hartara, paisaia maiz desolagarria.
Batak, hanka ukitu eta esan zuen.
Batasuna gauzatzea ez da hain erraza, ordea.
Batasunaren haizea indartsu zebilen ezkertiarren artean.
Batean eta bestean erein dut hazia.
Batek daki hori egia den ala ez.
Bateko eta besteko komunitate, lantegi, konpainia, gobernu eta erakundeetan dituzu.
Bateko gaztandegia, besteko Ernaizu kooperatiba, escape room jokoak...
Baten bat ahaztu bazait, barkatu, mesedez.
Baten bati horrelako idazkunen bilduma egitea bururatu zaio.
Baten eta perspektiba sozialista baten indartzea.
Batera estatus bereziko instituzio berria aldarrikatzera iragan zen, harrez gero.
Batera eta Konfederazioko kide bezala diot.
Batera, herritar plataforma, ari da bereziki berezko instituzioaren alde lanean.
Baterak Herri Elkargoa osatzea du helburu orain.
Bateraren sorreran hainbat eragilek parte hartu zuten.
Baterari bi aukera geratu zitzaizkion.
Bateria gabe geratuko naiz momentu batetik bestera.
Batetik erretiratzen ari ziren frantziarrak eta, bestetik, aliatuak.
Batetik esaldiak erabiltzea pasahitz gisa.
Batetik, erakundeetatik bestelako gizarte eredu baten aldeko lanari.
Batetik, esatariek beren gain hartzen zuten gazte hizkera garatzeko konpromisoa.
Batetik, zenbait jendek aldaketa nahi zuen.
Batez ere alboko irakasle batek kalifikazio eskasak jarri baditu.
Batez ere batailaren baitako paisaiaren kontaketa aurkituko dugu.
Batez ere dasta eta lurrin finak erantsiko dizkioten elikagaiak.
Batez ere horren aldeko irizpide politikoak indartzea espero dut.
Batez ere, gure ongizatea besteen miseriaren gainean eraikia dagoenean.
Batez ere, plazer politikoa dakar.
Batuta dantzatzea baino askoz ardura handiagoa da nirea.
Batutari heldu eta munduan bueltaka dabil.
Batxilergoko ikasle guztiei ordenagailu bana ematea posible da?
Batzordeko burua akabatu egin zuten eta asanblada bat sortu.
Batzuek bere esaldiekin aurkezpen moñoñoak egiteko.
Batzuek eskola-bunkerrak deitzen diete eraikin horiei.
Batzuek moztu eta itsatsi estiloarekin doktore tesiak idazten dituzte.
Batzuek paperezko liburuak hemendik urte gutxitara desagertuko direla uste dute.
Batzuek, berriz, proiektu bera geneukan.
Batzuen aurpegi ezaxolatiak ikusi dituzu, beste batzuen begi zirrararik gabeak.
Batzuen ustez horrek bihurtu gaitu munduko onenak.
Batzuetan begi bistakoa izaten da.
Batzuetan beharrezkoa izaten da gauza ebidenteak gogora ekartzea.
Batzuetan ez zuen propaganda eramaten.
Batzuetan gizalegeak ez al du bazterkeria sortzen?
Batzuetan irakurri baino lehenago ere gustuko dugu.
Batzuetan liburuaren azala diseinatzen dutenek ez dute liburua irakurri.
Batzuetan logoa eta guzti pozik ibili gara.
Batzuetan metatu egiten zaizkit mezuak sarrera-ontzian.
Batzuetan oso gai arraroak aukeratzen dituzue.
Batzuetan, sistema honi esker, sortzaile batzuk erruz aberastu egin dira.
Batzuk bai eta gehienek ez, are gutxiago Euskal Herritik begiratuta.
Batzuk berez daukate, baina landu daiteke.
Batzuk elikadura burujabetza eta ekologismotik, beste batzuk feminismotik, kulturatik, euskaltzaletasunetik...
Batzuk hasieratik zuten helburu Europa, baina beste batzuk ez.
Batzuk ibiltzen dira helikopteroarena egiten atzamarrarekin teklatuaren gainean.
Batzuk sendagai horiek ezin eskuratu geratuko dira.
Batzuk suizidio ahaleginera ere iritsiak ziren.
Batzuk testu baten bertsio dira, beste batzuk testu baten argazki.
Batzuk zailak dira, beste batzuk egin ezinak une honetan...
Bazekien lan egiten ari zela etorkizunerako.
Bazekien oso indar handiko lehergailuak zirela.
Bazekiten zibil asko, milaka, hilko zituztela.
Bazen ikerketa sari bat, eta proiektu bat aurkeztu nuen.
Bazenekien Pekin eta Sucre bezalako hirien izenen esanahia?
Bazkalostean egokitu zen eguneko unerik umoretsuena.
Bazoaz, film ezberdin bat izango dela kontzientzia hartuta.
Bazterkeria sustatzeko balio izan du, batzuetan, hiru eredu eskaintzea.
Baztertu, oraingoz, ukitu feministadun gazte euskaldun baten prekarietateari buruzko egitasmoa.
Bazterturik dagoen hizkuntza ez da lanerako behar.
Bea Akizu, Eusko Ikaskuntzako sozio-politika eremuko koordinatzailea.
Beasaingo Lizeoko lehen zuzendaria izan nintzen.
Beatriz Akizu Eusko Ikaskuntzaren magaletik ari da jorratzen gaia.
Bederatzi ehun eta hirurogeita hamasei bider okertu zen.
Bediako Kepa Leiza etorri zitzaidan, eskolako fotokopiagailuan panfletoak botatzeko eskatzen.
Beethovenen laugarrena, pianorako, Tamar Beraia pianista georgiar gaztearen eskutik.
Begi bistan da egitarau gustagarri eta erakargarria prestatzen saiatu direla.
Begien bistakoa da ideiarik ere ez nuela.
Begira, arma trafikoa legezkoa bada, guk lan logistikoa egingo dugu.
Begira, pikorrak atera zaizkit aurpegian.
Begirada poliedrikoa jaso, ezagutza akademikoa eta praxitik datozen ezagutzak bildu.
Begiratu Laborantza Ganbera, ikastolak edo beste hainbat proiektu.
Begiratu azken irudia eta ea alboko testua ulertzen duzun.
Begiratu goian eskuinetara eta leiho bat ikusiko duzu.
Begiratu nahi baduzu berriro azken bertsioa .
Begiratu zein ordu den erlojuan.
Begoñako Gogo-Jardunetako Etxea eztabaiden eta egitamuen epizentro bilakatu zen.
Behar adina trebatutako irakasleria badago.
Behar bereziak dituztenentzat egokitutako gunea.
Behar diogunik gure lana egiteko.
Behar zela gaur egungo arazoez jabetu eta hausnartzerakoan.
Beharbada horixe izan da eta da problema espainola.
Beharrezkoa da ala ez da beharrezkoa?
Beharrik, gu ere horretan ez garen txarrak...
Behartutako banalerroari etekina atera diote.
Beheko grafikoan urriaren bira arteko datuak erakusten dira.
Beheko tiraderan trapu zaharrak gordetzen zituen.
Beherakoa daukat eta ez dut gimnasiarik egin nahi.
Beherapenak hasten diren bakoitzean etiketa guztiak aldatu behar dira.
Behiak kortan sartu ditut gaua pasatzeko.
Behialako zuhaitz eta landare ugarietatik deus gutxi geratzen da.
Behin baino gehiagotan dio gizonen prostataren antz handia zuela guruinak.
Behin bertan sartuta, ez dakizu nola aterako zaren, dio.
Behin bota nuen erronka hori.
Behin epailearen aurrean, salatzaileak zein salatuak.
Behin erantzuten hasita, Euskal Herria idatzi nuen.
Behin eta berriro aditu behar lerdokeria horiek.
Behin eta berriro saiatu, baina alferrik.
Behin feministen kontrako hamaika itsuskeria argitaratu zituen.
Behin hasita, etiketak ingelesez, euskaraz eta gaztelaniaz jarri ditut.
Behin herritarrak ahaldunduta, ordezkariengan isla ikusi beharko dela sinesten dute.
Behin hori adostuta, zer egin behar den oso teknikoa da.
Behin horra helduta, beste elementu bat agertzen zaigu eztabaidaren erdian.
Beira esmerilatuak zituen, eta egur landu finak.
Bejondeizuela ardiak biltzen lagundu duzuen guztioi!
Beka sistemak elitismoa saihesteko nahikoa da.
Belaontzia lakuan gora eta behera ibili zen goiz osoan.
Belarriak ukitu dizkionak, haizetakoak irudi dutela dio.
Belarriak zorroztu dituzu irteeran, tenperatura hartze aldera.
Belarrian itzultzaile automatikoa jarri eta klingoneraz hizketan hasi zen.
Belarrietako jolasa ezkien azken loreen usainak janzten du.
Belarriprest deitu diogu orain Euskaraldian.
Belazea zeharkatu eta pagadian sartuko gara berriz ere.
Beldurrak akabatzen banago ere, egon behar dudan tokian nago.
Beldurtzen zituen guraso zaharrek ez zekiten plastikoaren berri.
Beltzean diharduen ekonomiarentzako esku-lana bermatzen du migrazio politikak.
Beltzen askapen prozesuak zer eragin du beltzak ez diren pertsonengan?
Beltzon askatasunak pertsona oro askatuko du.
Belztu, baina baita urdindu ere.
Benetako izena Herbert Graf zuen.
Benetan balio duen argumentua indarra da.
Benetan hainbesterako izango ote da?
Benetan harrigarria da arotzak egin duen lana.
Benetan sinetsi behar dugu ezin dela inor mendean hartu.
Benitok euskal jendearentzako hitz onak baino ez ditu.
Bera aitortzen dute lidertzat Chevroni aurre egiten dioten eta herritarrek.
Bera izan zen talde hartako bozeramaileetako bat.
Beraiei oso mesedegarri suertatu zitzaien.
Beraiek jarri behar al dute?
Beraiek ondo ezagutzen duten galdera baten erantzuna eskatu ohi dute.
Beraien cookie guztiak irensteko prest nagoela sinatu behar izan dut.
Beraien hitza zalantzan jartzean berbiktimizatu egiten dituzte, eta horrek.
Beraien izaera umil, kaletar eta punkyari eutsi zioten beti.
Beraien komunikatzeko gaitasuna neurtzeko diseinatutako probak ziren.
Beraien pribatutasun politika zalantzazkoa da.
Beraien txostenen arabera probak antzekoak ziren.
Berak bestelako abokatutza eredu bat zerabilen buruan.
Berak ez zuen herria ordezkatzen.
Berak zioen legez, ez bazaizu ‘garagardo’ hitza bururatzen, ordeztu.
Berako hilerrian bost portugaldar omen daude ehortzita.
Beranduago beste bi mundu ere bazirela ikasi genuen.
Beranduegi da instituzioek esku hartzeko?
Berarekin ados dago Lopez, zeinari garrantzitsuak iruditzen zaizkion Emakumeen Etxeak.
Berau pasatuta ezkerrean utziko dugu.
Beraz mozkinak handiagoak izateko, gehiago ikertuko dute.
Beraz, Auzitegi Gorenak bankuentzat kaltegarria den epaia ebazten du.
Beraz, Herri Elkargoaren aukerari Hirigune bakarraren ideia aurreratu zaio udazkenean.
Beraz, arteaz gozatzeko dirua behar da.
Beraz, bat, Legebiltzarretik ateratzen diren legeek dute lehentasuna.
Beraz, betikoa gertatzen da oraingoan ere.
Beraz, elkarrizketa honetan, literaturaz aritu gara ezinbestean.
Beraz, eskubidea eta alternatiba gauza bera dira?, bota dugu galdera.
Beraz, ez dago komunikazio esparruan oinarritutako euskal naziorik.
Beraz, gauza bat da gizartea eta bestea herria.
Beraz, gure audio-gidak ere bai.
Beraz, hemendik eskatuko diegu hezkuntzako arduradun guztiei ordenagailu bana.
Beraz, hor badago inkoherentzia bat.
Beraz, titulu aproposena denboraldiaren hasieraren arrakasta bermatzeko.
Berbiktimizazioa, kuestionamendu etengabekoa edota gertakariaren gaineko erantzukizunaren kargu egitea kasu.
Berdin beste hiri eta eskualde-buru batzuetan.
Berdin gertatuko litzateke magrebtarrekin edo ijitoekin izan balitz?
Berdintasun lege bat daukagu, eta ikuskizun publiko baztertzaileak debekatzen ditu.
Bere aburuz, sistema penalari hainbeste garrantzi ematean baitago akatsa.
Bere aitonak kontrakoa erraten zuen.
Bere arnasa entzuten nuen bitartean lokartu nintzen.
Bere birramonaren egonaldiaz ez daukagu xehetasun handirik.
Bere bulegoan elkarrizketa egin bitartean, postariak jo du atea.
Bere burmuinari lan egitea eragotzi behar diogu datozen hogei urteetan.
Bere burua istant batean osatzeko gai den materiala.
Bere etxe ondoko errepide ondoan zuhaitz bat landatu zuen.
Bere exekutiboak aurkeztutako aurrekontu proposamenaren.
Bere figura erabiltzen zuten herriari beste oihartzun bat emateko.
Bere gotorlekua amonaren etxean zegoen.
Bere iritzia adierazten omen du.
Bere kasa gu baino hobeto moldatzen da.
Bere lagunen bat ez haserretzeko hori eta gehiago egin behar!
Bere lehen nobelarekin asmatu duela ematen du.
Bere lehen sarietako bat azken mementoan bururatu zaiola esan du.
Bere literatur obraz ari dela, zera dio une batean Borgesek.
Bere munduaren ajeak ezagutzen joango da.
Bere oharren artean batek berebiziko garrantzia zuen.
Bere ustez denek dute funtsean aldarrikapen bera oinarri.
Bere ustez, orduan bai, orduan zehaztu beharko zen.
Bere webgunean dauzka lanik gehienak ikusgai.
Berebizikoa ez dena kontzertu galdu bat da.
Berebizikoak dira horrelako espazioak, eta mugimendu feminista horietan egotea, dio.
Berehala ikusi nuen hemen bizi eta lan egin nezakeela.
Bereizi behar dugu horiek bezalako zerbitzuen artean.
Bereizteko jarritako marrak elkartzeko baliatu dela dio Patxikuk, eta.
Bereizten diren emakumeak ere, familiaren zama guztiarekin gelditzen dira.
Beren artean borrokan ikustea entretenigarria da.
Beren bideari ekitea erabaki zuten Urruñako hainbat lagunek.
Beren egoera zapalkuntzaren emaitza da eta zapalkuntzak jarraitzen du.
Beren lehen urtea izan da gurekin.
Berezia da lorategia, historiak eta naturak bat egiten baitute hemen.
Bereziki eroso sentitzen zara umorean?
Berezko unibertsitatea, Laborantza Ganbara, Euskal Instituzioa eta euskararen ofizialtasuna.
Berlineko biztanleei beste aldera igarotzea galarazten zuen.
Berlineko harresiak kilometro asko zituen baina metro gutxi gorde dira.
Bermeon bi muturrak elkartu dira.
Beroa, berdintasunik ezaren hurrengo gatazka.
Beroaldi globalak badu klase sozialen berri.
Beroketa apaltzeko, jan okela gutxiago.
Berrehun ale baino gutxiagoko edizioak posibleak izango dira.
Berrehun gramo argaldu ditzala agintzeko zer behar dago?
Berrehun milioi lagunek ikusi zituzten bi mila eta hamalauko txapelketak.
Berrikitan Frantziak debekatu ditu neonikotinoideak, erleen desagertzearen erantzule nagusietakoak.
Berrikitan errusiarrek Serguei pozoitu nahi izan zuten.
Berrikuntza nabarmenenetako bat aldizkariaren hasierako partea da.
Berriro hazkunde egonkorrean sartuko gara.
Berriro saiatu, berriro kale, horrela ezin da.
Berriz borrokan hasten bazarete kalera botako zaituztet.
Berriz pasatzean berriz harrapatzen bazaituzte, paper hau bota.
Berrogei milioi eurotik gorako zigorraren itzala izan dute gainean.
Berrogeita hamar bat lagun biltzen ziren.
Bertako ekoizpena bultzatu nahi genuen.
Bertako gurutze handia atzean utzi eta beherantz egingo dugu Ipiztekoarriagaraino.
Bertako herritarren auzolanaren emaitza da seinaleztapen bikaina duen bidea.
Bertako kideak adinean gora zihoazelako, batetik.
Bertako nahiz munduko mila espezietik gora.
Bertakoak, ekialdeko landareak eta Australiako zuhaitzak, eta uretako espezieak.
Bertakoek, tarteka, bai, Patxiku Erdikoak esan digunez.
Bertan bizi eta lan egiteko eskubidea praktikan jartzearekin du zerikusia.
Bertan ere baditugula artista puntakoak.
Bertan hormatuta, Eguzki Erregea handik pasatzeko eraiki zen atea.
Bertan negoziatu zuten mila seiehun eta hogeita hemezortziko setioko suetena.
Bertan ohikoak ez diren kirolak praktikatu nahi ditugu.
Bertan ondorengo alderdietako kideak batu ziren.
Bertan zeuden sindikatuak, alderdiak, unibertsitateko jendea, enpresariak, kulturgintzako kideak...
Bertan ziren lider independentista garrantzitsuenak.
Bertan, kama-salila aipatzen da, pasio-ur edo bizitza-ur gisa itzul daitekeena.
Bertan, kooperatibak sortzeko aholkularitza eta laguntza eskaintzen dute.
Bertoko beste edozein familiatan bezala bizi nahi dute.
Bertoko hitza indigena bezala ere itzuli genuen apropos.
Bertoko poliziak, guardia zibilak, ostatutik igarotzen dira paperak eskatzen.
Bertsio berria egingo balu dirua irabazteko aukera osoa izango luke.
Bertze egun baterako geldituko da galdegitea hainbat katalanek.
Besarkatzen nauzun bakoitzean gogortu egiten zait.
Bestalde, adierazi du ertzaintzaren furgoiak.
Bestalde, berriztagarrien hedapena ez da erraza izaten ari gure inguruan.
Bestalde, ikusi Jaizkibel konpainia, ikusi alardea.
Bestalde, liburuetan ordaintzen diren egile eskubideak garestiak dira oso.
Bestalde, orkestra eta bakarlarientzako kontzertu interesgarriak aurkitzen ditugu.
Bestalde, txaloaldi errazak lortzeko proposamen honen atzean kalitatea zegoen.
Beste aldean Amerikako Estatu Batuen inguruan mendebaldeko hainbat estatu zeuden.
Beste aldean dagoena lekuz aldatzen ez badute erraz aurkituko dugu.
Beste aukera bat, zubiak eraikitzeko.
Beste automobil ekoizle batek akaso?
Beste bat lurraldea eta lurra.
Beste bat nahi izanez gero, administratzailea edo arduraduna limurtu behar.
Beste baterako utziko dugu ermita ondoko zelaigunea bisitatzea.
Beste bati saguzar zopa egiteko saltokiarena harrigarria iruditu zitzaion.
Beste batzuek ajoarriero eltzeren bat, besteentzat haragi gisatua eta ogia.
Beste batzuek egindako lana kopiatu dugu, besterik gabe.
Beste batzuek, ordea, etorkizunean gehiago egongo direla uste dute.
Beste batzuetan euskarari zenbait puntu eman zaizkio.
Beste batzuk, hotza eta egun laburrak baliatzen dituzte zikloa osatzeko.
Beste bertsio batean, Manuk txistu bat zeukan.
Beste edozein edariren izena idatzi, eta aurrera.
Beste erabateko lotuneak sortu eta hainbat esparru trinkotzeko.
Beste erabiltzaileek erraz jakin ahal dute.
Beste galdera batzuk egiteko gogoarekin geratu ginen.
Beste gune bat sortu zuten.
Beste helburu sakonagoei ez begiratzea ez da ideia ona.
Beste herrialdeetako esperientzien bermea du.
Beste hirurak atzerago gelditu ziren.
Beste hizkuntza batean sortuta ere nekez lehia gaitezke enpresa handiekin.
Beste hogei mila bat artikulu argitaratzea lortu dugu.
Beste ikastetxe bateko nota kaxkarraren parekoa izan zitekeela argi zegoen.
Beste iturri batzuen arabera, hiru graduraino ere irits liteke.
Beste kazetari baten inguruko lana aurkeztuko duzu Donostiako Zinemaldian.
Beste kezka bat ere azpimarratu digu Lurdes Imazek.
Beste kontu bat da pisu hori aldatzen joango dela denborarekin.
Beste kontu bat da zelako interesa erakusten duten gure planteamenduekiko.
Beste lagun bati asko gustatu zitzaion zubi estu arriskutsuaren argazkia.
Beste lau urte korapilatsu datoz.
Beste liburu bat ekarri nahi nuke orain hizpidera.
Beste lurraldeek egin dezatela beren erritmoan eta guk gurean.
Beste lurraldeetan iraultza ez bultzatzea erabaki zuen.
Beste ministerio batzuekin erkatuz gero, defentsarena handia da.
Beste nabigatzaile bat hobea dela frogatutzat jotzen dute.
Beste paragrafoak ikasleak eman zizkidan bezala utzi nituen.
Beste traba bat Akitania eskualdearen berregituraketa da.
Beste zerbait ikasi nahi izango bazenu, eskatu.
Beste zereginen bat bilatzeko esan nahi genien, baina Beranduegi zen.
Besteak beste Euskal Herri osorako gotzain batzordea sortzea.
Besteak beste nire gelako ikasle batzuekin elkartu zen.
Besteak beste salestarrentzat eta Medicus Mundirentzat egiten duzu lan.
Besteak beste, arte eszenikoak, musika, zinema, erakusketak eta lehiaketak.
Besteak beste, aurrerantzean Komunitatea izeneko orri bat argitaratuko dugu astero.
Besteak beste, poliziak herritarrak edonon identifikatzeko atea guztiz ireki zuen.
Besteak, sudurra ukitu zion, esanez.
Besteen esku dauden jakintzen menpe geratuko da komunitatea bestela.
Besteen eskubideak bermatzeko sortu zen Arartekoa erakundea.
Bestela bota besterik gabe zure iritzia hortxe behean.
Bestela, Internet Explorer erabiltzen hasi beharko nuke.
Bestela, barnealdeko herri txikiek ez lukete kostaldeko hiri boteretsuen ahalmena.
Bestela, bitartean, ospitalean jarraituko dut.
Bestela, ez badago inongo arriskurik zertarako egin beharko litzaioke enkargua.
Bestela, zuk zeuk sortu beharko duzu artikulu berria.
Bestelako Zuzenbide bat duzu aldarri.
Bestelako biderik bazitekeela erakutsi zidan.
Bestelako ekimenak ere antolatzen dituzte lorategi botanikoan.
Bestelako ekimenetarako aukera ere ematen du, dena den, guneak.
Besterik gabe, jakin dezazun esaten dizut.
Bestetik, Japoniako prentsaren jokabidea dugu.
Bestetik, arrazakeria barruan sartuta darama zenbaitek.
Bestetik, eskolak ematen nizkien ni baino gutxiago zekitenei.
Betaurrekoak ahaztu dituzu, zoaz bila oraintxe bertan!
Betetzen al dituzte helburu horiek?
Beti behar ez den lekuan sudurra sartuta!
Beti ere parte-hartzea sustatzeko xedearekin, jolasa eta hezkuntza uztartuz.
Beti eztabaidan ibiltzen ginen eta azkenean banandu egin ginen.
Beti imajinatu dut hori eleberri grafiko animatu baten gisa.
Beti izan da lotura moduko bat gure artean.
Beti joan ohi zara bidaia guztietan bizikletaz?
Betidanik egin izan dituzte horrelako grafikoak.
Betiere tartean euskara egongo da.
Betiko tabernak itxi eta kafetegiak ugaritzen ari dira.
Bezero hura informatikaria zen nonbait.
Bi aita posibleen artean hasten dute ikerketa.
Bi aiten artean aukeratu beharraren oihartzun biblikoari keinu egiteko.
Bi akats nagusi aipatu zituzten.
Bi aldeetatik frijitu behar dira kroketak.
Bi aste gogor gehiago falta ditu etxera itzultzeko.
Bi bide erabat desberdin ziren, kontrakoak.
Bi bloke zegoen ekialdekoa eta mendebaldekoa.
Bi blokeek bizitako tentsio garaiari deritzo Gerra hotza.
Bi egunkari itxita, Egin eta Euskaldunon Egunkaria.
Bi ereduen arteko bereizketa egitea eskari.
Bi errumaniarrak kontratatu dituzte Frantziatik eta Alemaniatik Errumaniara deslokalizatutako konpainiek.
Bi gera bat, bata besteari lotuta erabat.
Bi graduko muga benetan da segurua?
Bi kasu horietan erabaki horien ondorioa garaipena izan zen.
Bi lanak lotzen dituen greba.
Bi mila eta bederatzi bi mila eta hamar ikasturtea.
Bi mila eta bederatzian alabaina, Frantzian prozesu berria abiatu zen.
Bi mila eta hamabian hil ziren.
Bi mila eta hamabitik bi mila hamazazpira, asko ugaritu dira.
Bi mila eta hamabostean bederatziehun emakume hil zituzten.
Bi mila eta hamabostean itsasoz milioi bat pertsona iritsi ziren.
Bi mila eta hamabostean jendartea ehuntzea zuten helburu.
Bi mila eta hamabosteko Nobel saridunak iragarri berri dituzte.
Bi mila eta hamabosteko urritik bi mila hamaseiko maiatzera bitartean.
Bi mila eta hamahirukoak ehuneko hirurogeita bat handiagoak izan ziren.
Bi mila eta hamaikan ezkondu zinen.
Bi mila eta hamaikan inork ezingo zukeen halakorik irudikatu.
Bi mila eta hamaikan mundu guztia ari zen politikaz eztabaidan.
Bi mila eta hamaikan, hogeita hamabost mila milioi euro zituen.
Bi mila eta hamalauan hainbat ekintzailek tranbia geratu zuten.
Bi mila eta hamarrean jaio nintzen.
Bi mila eta hamaseian berrogeita hiru emakume hil ziren.
Bi mila eta hamaseian titulu arinagoak izango ditugu.
Bi mila eta hamazazpian Kontratua berrikusteko itxaropena atxiki dute, nonbait.
Bi mila eta hemezortzigarren urtean argitaraturiko liburuak asko dira.
Bi mila eta hiruan abiatutako sail honenak egin du.
Bi mila eta hogeian hirurehun milioi tona izango dira.
Bi mila eta hogeigarren urtea baino lehenago lortuko dugu.
Bi mila eta hogeitik aurrera ehun milioi dolar jarriko dituzte.
Bi mila eta lauan anaia hil zioten Pablori.
Bi mila eta zazpian abiatu zen ziklo ekonomikoaren aldaketa.
Bi milatik aurrera desagertu zen hori.
Bi modelo ekonomiko, sozial eta politikoren arteko gatazka izan zen.
Bi multzotan banatu gaituzte: bakoitiak eta bikoitiak.
Bi poeten artean, apustu askoz seguruagoa zirudien Xabier Lete.
Bi polizia-gizonari ematen diete umea noren senidea den ikertzeko ardura.
Bi proba mota desberdin diseinatu dira.
Bi proiektu bete gabe utzi zituen.
Bi proposamen terminologiko kritiko dakartzagu.
Bi sarrera har ditzakezu leihatilan.
Bi sarrera opari egin dizkidate Berrialaguna izateagatik.
Bi udaberrien arteko udara tronpetazalea da, amorratua.
Bi urte eman ditugu epaiketetan.
Bi urte iraungo duen kanpainaren antolatzaileek ez dute huskeria eskatzen.
Bi, lege horiek guztien eskubideak errespetatu behar dituzte.
Bi, zergatik hain era bortitzean?
Bidaia prestatzeko ere denbora behar dute.
Bide bat topatu nuenean Windowsek Explorer babesteko zeukan sistema saihesteko.
Bide batez ogia eta egunkaria erosi mesedez.
Bide batez, erakunde komunistak egoera demokratiko horietan indartuko lirateke.
Bide beretik mintzatu zen Estitxu Eizagirre ere.
Bide berria ireki duzu Zuzenbidean, ohiko bidea egiten hasi zinena.
Bide honek prozesua arintzen du, baina.
Bide huts eta taberna huts.
Bide onetik goaz, nahiz eta oso poliki joan.
Bidea egiten ari den mugimendua da.
Bidea laburra eta oro har erraza da.
Bidea oso ondo markatuta dago ikur hori eta zuriekin.
Bidegurutze horretan Urruña aldera egingo dugu metro batzuetan.
Bideo hori ikustea gustatu zait.
Bideoa isil-isilik entzungo dugu orain.
Bideoak estereotipoak apurtu nahi ditu eta mezua hauxe da.
Bideoan ikusten diren kontuei buruz zerbait inprobisatu beharko du.
Bideoaren estekaren berri lagun batek eman zidan.
Bideokamera eskuetan hartu eta ni grabatzen hasi zen.
Bideragarritasun hori, ordea, lehentasunen araberakoa da.
Bielorrusia, Ukraina, Lituania, Letonia, Estonia, Errumania, Polonia ekialdeko blokean zeuden.
Bien bitartean dokumentalekin jarraitu duzu, ezta?
Bien bitartean, esparruz esparruko burujabetza prozesuetan ari dira pisua jartzen.
Bien ustez, errauskailuak arriskutsuak dira osasunarentzako.
Bietan geratu ginen sarrerarik gabe.
Bigarren Errepublikan ere hala jarraitu zuen.
Bigarren Mundu Gerra ez zuten iparramerikarrek, ia-ia laguntzarik gabe, irabazi.
Bigarren Mundu Gerran ere arma kontrabandoan aritu zen, nagusiki estatubatuarrentzat.
Bigarren Mundu gerran milioika pertsona hil zituzten.
Bigarren batzar hura ospatu, eta egun gutxitara ezagutu zintudan.
Bigarren bostehuneko multzoa lortzeko lan pixka bat egin beharko duzu.
Bigarren erronka nagusia programa guztiz definitzea da.
Bigarren etxebizitzaren afera ongi aztertzea.
Bigarren kantua kritikoagoa da, egungo egoeraren inguruan hitz egiten du.
Bigarren lerroan geratu behar izan ziren.
Bigarren pisuko alargunari erreparatu diozu lehenbizi, merkaturako bidean doa.
Bigarrena, hiru egun geroago jaurti zuten, Nagasaki hirian.
Bihar Durangora autobusez joateko Termibusetik erraz daukagu.
Bihar arratsaldean taldeko bilera egingo dugu.
Bihar bizkotxo bat prestatuko dizut ondo portatzen baldin bazara.
Bihar ere ez da ikastetxera joango.
Bihar nire txartela bilatuko dut.
Biharamunean gosari solidarioa egingo zuten.
Biharamunean, Mexikoko hainbat egunkarik manifestariak terroristatzat jo zituzten eta Mexikoren.
Bihartik aurrera txinera, mandarinera, ikasten hasiko naiz.
Bihotz-kazetaritza edo erraien kazetaritzari buruz  ez dugu hitz egingo.
Bihotzak Euskal Herrira joateko esaten zidan.
Bihotzaren aurreko aurpegiko miokardioko infarto akutua du, esaten dugu.
Bikain ari dira, baina halako ostikada bat ematen dizute sabelean...
Biktimek eta abokatuek sarri salatu dute.
Bilaketa, adorea eta itxaropena ditu osagai.
Bilaketak egiterakoan, badago alde handia.
Bilaketak euskaratik egiten badituzu ez zara txarto ibiliko.
Bilatuz gero gehiago topatzea ez da zaila izango.
Bilatzailean bilatzen ari zaren hitza jarri.
Bilatzen ari dela esanez, badakigu gezurrean eta manipulazioan oinarriturik daudela.
Bilbo Handia aztertu duzu eta egoera latza da.
Bilbo Hiria Irratiak egindako elkarrizketa paperera ekarri dugu.
Bilbo jaietan geundela bilbainadak entzuteko aukera izan genuen.
Bilboko alkate izateko ez da futbolaz jakin behar.
Bilboko ospitale baterako ebakuntza-tresnak omen zeramatzan, guardiek tiroz jo zutenean.
Bilboko sorrera azaldu du Santxok.
Bilboko tabernan prestatzen zituen hango jabeak.
Bilbon behin baino gehiagotan eman den egoera da.
Bilbon bi katedral dauzkate eta Zapikaleetakoa ezezagunena da.
Bilbora baino lehen, handik pasatzen zen propaganda.
Bilduma osatzen duten zortzi piezetatik bi galduta omen daude.
Bilduma osoa hemen entzun daiteke.
Bilketa eta jasotze garaia da.
Biltegiari ez zioten izenik jarri.
Biluzik dagoen enperadorea da Trump.
Binakako txapelketaren finalerako pilotak gaur aukeratuko dituzte.
Biografiak dibertigarriak ere idatz daitezke.
Biografiak ere idatz daitezke nahi izanez gero.
Biografiak irakurtzeko ez ditugu testuliburu garestiak erosiko.
Bionekazaritza elkarteak bere azoka egiten du urtero.
Birusa izango banu dagoeneko eztulka egongo nintzateke.
Bisigua ona dagoela esan didate.
Bisio panoramiko horren kontzientzia hartu nuen.
Bisita gidatua amaitu aurretik hasi zen berotzen Foru Enparantzako giroa.
Bisitari eta parte hartzaile anonimoak sartzeko atea ez dut itxiko.
Bisitariek historian murgiltzeko aukera ere izanen dute gune natural honetan.
Bisitarien iruzkinak lortzeko mezuen bukaeran galderaren bat eskegiko dut.
Bisitatzeko leku ederra egiten dute Otxandio otxandiarrek eurek.
Bistan da oso urruti geratu naizela.
Bitartean unibertsoko hamaika txoko arakatzen segituko dugu.
Bitartean, zergatik kezkatu, errazenera joko dugu eta aurrera!
Bizi dugun garaiaren pultsua, erredakzioak hartua.
Bizi zein lan-baldintza txarrak  ezin zituzten jasan.
Bizian bestelako etapak ere izan ditut.
Bizikletaz kostaz-kosta bisitatzeko goiz bat aski duen uharte batera?
Bizimodu txukun baten muga ere bada.
Bizirik irauteko jendearen borroka-kontakizunak interesatzen zaizkit.
Bizitza guztia aurretik daukazu maitea.
Bizitza guztian ibili naiz antzerkian, zortzi urtetatik.
Bizitza, hutsuneak beteko balio bezala.
Bizitzaren alderdi praktikoak hor direla beti.
Bizkaiko Bertsolari Txapelketako final laurdenetako azken saioaren kronika.
Bizkaiko gune marjinal hartan hasitako protesta laster zabaldu zen Bilbora.
Bizpahiru aldiz izan genuen hura ere.
Bizpahiru hizkuntzatan ikasi eta batean ere irakurri ez.
Biztanleriaren ehuneko berrogei diabetikoak dira.
Blog bat doan sortzeko munduko aukerarik erabilienak hauek dira.
Blog bat sortu nahi eta ez dakizu nondik hasi?
Blog batean bisita kopurua igotzeko trikimailu batzuk badaude.
Blog batean egin den galderarik burutsuena egingo dizuet.
Blog hau erabat publikoa izango da.
Blog hau lehenbizi erabili zuen ikaslea Sara izan zen.
Blog hau taldean, auzolanean, elikatzeko sortu zen.
Blog honetako eskuinaldean mapa batzuk eskegi ditugu.
Blog honetan daukadan bisita kopurua murritza da.
Blog honetan egile rola hartu zuen lehena Ana izan zen.
Blog honetara duela gutxi horrelako idazlan bat igo nuen.
Blog honetarako baino tabernan eztabaidatzeko gaia dirudi.
Blog horrek beti merezi du.
Blog horretan erantzuna jarri duenak ez du iturririk aipatu.
Blogaren izena asmatzeko lehiaketa Ramonek irabazi zuen.
Blogaren kultura maila zeharo jaisten da telebista aipatuz gero.
Blogaren lehen kudeatzailea José izan zen.
Bloke hori desagertu arte nolabaiteko oreka egon zen.
Blokeoren bat izango dut neuronetan.
Bobinak eremu elektromagnetiko bat sortzen zuen.
Bokazioa den horretara itzuliko gara berriro.
Bolonia prozesuari buruzko artikulu batzuk batu ditu.
Bolsonaroren buru ekonomikoa den Paolo Guedesek disimulurik gabe iragarri du.
Boluntarioek harrera integral batek eskatzen dituen eremu anitzetan.
Bonba erori eta bertan geratu ziren betiko, kiskalita.
Bonba horiekin ez zeukaten inolako esperientziarik.
Bonben ondoren, Japoniako enperadoreak amore eman zuen.
Bonbilla berri bat behar dugu lanpararako.
Bordelera joango gara autoz asteburuan.
Borondatea izanik, Bilbo Harrera Hiri bihurtzea oso erraza litzateke.
Borrokaldi hartan mirari arraroa gertatu zen.
Borrokatu ditzagun iceberg matxistaren oinarriak.
Bosgarren gune handia Ozeano Indiarrean dago, Madagaskar eta Australia artean.
Bosgarrena izan da, baina ez besteak baino gutxiago.
Bost aukera behintzat erakusten dira Interneteko gune horretan.
Bost bokal ikastea hogei bokal bereiztea baino errazagoa da.
Bost egun geratzen dira nire urtebetetzerako.
Bost final laurdenak jokatuta, finalaurrekoen atarian da orain txapelketa.
Bost katakume izan zituen, denak beltzak.
Bost mila bat esalditik gorako esaldi sorta bat idatziko dugu.
Bost mila esaldi corpus honetan eta milioika esaldi interneten.
Bost mila esaldi idaztea ez dirudi lan zailegia.
Bost minutuko labur bat da, eta bideoklip formatua du.
Bost urte daramatzat gurasoak ikusi gabe.
Bost urte hauetan kalean libre izan da Cabezudo.
Bost urtetik hona aldaketa izugarria izan da.
Bostak ausaz kokatu dituela argitu du hasi baino lehen.
Bota ninduten, eta badut arantza.
Botere horrekin konspiratzen zuen Mohamed bin Salmanen.
Botere judiziala eta justizia administrazioa.
Botere maila altua izateko, gizona behar duzu izan.
Botika horien kontsumo arduratsuak duen garrantziaz kontzientzia piztu nahi dute.
Botikak hartu aurretik galdetu beti medikuari.
Botikinean badira, aurrekoez gain, beste hainbat ezinbesteko botika ere.
Bozka gehien jaso duen alderdiak ez ditu hauteskundeak irabazi oraingoan.
Brasil eta Jainkoa ororen gainetik.
Brasilek bere historian ikusi ez bezalako garbiketa izanen da.
Brasilgo estatu kolpe ezti batek mundu osoan eraginen du.
Brasilgo kolpe ezti batek uhinak zabalduko ditu munduan.
Bueltatu guri geure mitxoleta eta nabar-loreak?
Bueltatu zenean berriro ekin zien sagastietako eta sagardotegiko lanei.
Bukaeran entzuleriaren txanda izan zen.
Bukatzeko, errieta egiten zion emakumezko politikari ezagun gazte bati.
Bukatzeko, kontuari buruz ideia batzuk bururatu zaizkigu.
Bulegora itzuli zen aterki baten bila.
Burbuilak banan-banan gora doaz eta gainazalera heltzean apurtu egiten dira.
Burdina asko duten elikagaien kontsumoa murriztu.
Burdina ezinbesteko osagaia da bizitzarako.
Burdinarekin lotuta dagoen osasun arazorik ezagunena anemia ferropenikoa da.
Burugogorkeriarik gabe aspaldi esango nuen.
Burugogorra izateak zenbat balio duen erakutsiko diozue?
Burutik nahiko jota nagoen teoria elikatzeko etorri natzaizue.
Buztana ukitu duenak, soka itxura ematen dio elefanteari.
Common Voice proiektuan ibilitakoei kostatu zitzaien honelakoak topatzea.
Common Voice proiekturako bost mila esaldi behar dugu jabetza publikoan
Cookie horiek guztiak nahi eta nahi ez irenstera behartzen gaituzte.
Croupierrak nahi zuenean geldiarazten zuen gurpila botoi bat sakatuta.
Curriculum zabalari konponbidea ikusten dio Iñaki Larreak.
Dago ikusgai, baina ez guztiz osorik.
Dagoenean bon-bon, eta ez dagoenean egon.
Dagoeneko eskuragarri dago aldizkariko azken zenbakia.
Dagoeneko eskuragarri dago nire biografia.
Dagoeneko ez dago hori lortzerik, esan digu Ibon Galarragak.
Dagoeneko ez gaude laurogeiko hamarkadan.
Dagoeneko hamaika aldiz erabili dudan trikimailua da.
Dagoeneko instalatuta dagoen software kaskar horrekin konformatzen bazara, tira.
Dagoeneko sortuta topatu duzun artikuluaren barruan daukazu.
Dagoenekoz ezin dugu gure herrialdea ezagutu.
Dakigunok baino askoz gutxiagok hitz egiten dugu euskaraz.
Damaskoko kafetegiak lepo beteta, Alepon komertzioak berriro irekitzen...
Danele Sarriugartek esaterako aniztasun horretan jarri zuen fokoa.
Dantza klasea bukatu berri da.
Datorren azaroaren hogeita bostean ospatuko dugu.
Datorren azaroaren hogeita zazpian izango da.
Datorren igandean Tolosako zezen plazan aizkora apustua jokatuko da.
Datorren ikasturtean, oso eskura izango dugu eredu on bat.
Datorren margotik datorrela, gristen dena bukatzen hasten da, akaberarantz doa.
Datorren urtean izango dira hogei urte aktore hasi zinela.
Datorren urtean, txanpona botatzeari utzi beharko diogu.
Datu gehiegi sartu dituzu eta sistemak orain ez du erantzuten.
Datuak eta informazioa edukitzea, boterea izatea da.
Datuak hortxe daude edonork ikusteko eskuragarri.
Datuak makillatu egiten dira gutxienez, askotan mozorrotu.
Datuen emaitzak nik argi dauzkat.
Datuen erabilera interesatua egiten dute askotan instituzio eta gobernuek.
Datuen negozioaz gain, pribatutasuna erronka nagusi bihurtzen ari da.
Daudela eta datorren urteetan adosturik dauden galdeketetarako indarra ematen diela.
Dauden proposamenen artean, esaldiak guk sortzea.
Dauden tokira ailegatu izana azaltzeko, hiru krisi aipatu zizkieten Katalunian.
Daudenak, zaurgarritasun egoeran dauden ume eta emakumeak...
Davidek igerria zion Goliati zer egosten ari zen.
Dañobeitiak gogorarazi digu ezkerren eztabaida klasikoa dela.
De Miguel eta gezurraren hanka motzak.
Deabru guztiak ilunetik argira datoz orain.
Debekatu beharko lirateke erlijio ikurrak ikasgeletan?
Definizio ezak instituzioaren izana eta egitura korapilatsua adierazten du.
Deia egin nahi zutela esan zidaten.
Deiadar ekitaldiak milaka lagun batu zituen Baionako karriketan.
Deiadar manifestaldien historian lehen aldikoz, lurraldetasunaren problematika hizkuntzarenari gehitu zaio.
Deialdiak hautetsi asko bildu zuen lehen aldikoz.
Deitu ezazu Kai ea bera bakarrik etortzeko gai den.
Dekanoa euskalduna bazen ere, ez zuen euskararekiko sentsibilitate handirik.
Deklarazio batek zeresan handia eman du.
Dela aita, frogatu ezin badu ere.
Dela aitortu dute bi alderdiek.
Deliturik egin ez dutenentzako espetxeei deitzeko era modernoa.
Demagun nik idatzitako artikulu hau nik neuk sortua dela.
Den-dena, herrialdea bankuen eta aberatsen jostailu izateraino.
Dena albo batera uztearen izenean?
Dena da arina eta era berean esanahiz kargatua.
Dena da gauza bera, eta ez hierarkizatzeak hori dakar.
Dena da sakona eta artifizio bakoa.
Dena den, bertara joatea guztiz atsegingarria da gaur egungo bizilagunontzat.
Dena den, erantzun bat eman aurretik kontsultatuko dugu.
Dena den, komentario horiek erasaten uzten diezuna erasaten dizute.
Dena den, liburuetako testu lauak baino hobeak direla hipertestuak.
Dena ditugun esku eta burmuin kopuruen arabera izanen da.
Dena doan zen nauruarrentzako, zergarik batere ez.
Dena ez da tortura izan.
Dena genero ikuspegiaren betaurrekoekin begiratzeko esaten digun irakasle bikaina da.
Dena geratzen da gordeta zerbitzari batzuetan.
Dena handira jokatzeak ere kezkatzen zaitu.
Dena hasi zen mugitzeko askatasunaren izenean garraioa liberalizatu zutenean.
Dena nahastuta eta dena berdin zerbitzatzen zuten.
Denak borobilean jesarrita ikusi nituen, abesten eta danborrak jotzen, lagun-giroan.
Denak lerroan jarrita zeuden baina bat beste kolore batekoa zen.
Denak mendiari tiraka, jetzi eta bildu?
Denbora asko behar izan dut Mastodon gizarte sarean izena ematen.
Denbora behar dugu, ez besterik.
Denbora eta prezio berean elebidun aterako bagina, hobe.
Denbora guztian esaten didate nire lana bokazioa dela.
Denbora libre gehiago izanez gero, esango nioke.
Denbora luzerako kontratua egingo zidatela esan zidaten.
Denbora mugarria ere finkatu dute.
Denborarekin hobetuko dituzte modu automatikoan itzultzen duten sistemak.
Dendak noiz irekiko dituen ateak?
Denek ekin zioten, arrapaladan, ustekabean deitutako hauteskundeetarako elkarguneak bilatzeari.
Denek jasaten dute nola-halako zapalkuntza, eta kontrako hizkuntza politika bat.
Denera mila bostehun eta laurogeita hamabi ondare erregistratu ditu Elizak.
Denetik egin omen du horiekin.
Denetik esan izan da erregistro horiek zehazteko.
Departamenduaren aldeko manifestazio oso handia egin zen Baionan.
Derradan, hasi orduko, nirea konstruktibotik bideratu nahi nukeela.
Derrigor baliatu behar dugu egoera.
Derrigorrezko Bigarren Hezkuntzako irakasleak ondo prestatuta zeuden.
Desastre hutsa izan da gizarte berria eraikitzeko egitasmo hori.
Desertu hila loratzen hasi zen, halako batean ernaldu egin zen.
Design Thinking metodologietan oinarritzen dira herritarrak ko-sorkuntzan inplikatzeko.
Desinformazioaren lugorriari, jakintza partekatu eta autokudeatua.
Desioaren eta debekuaren arteko borrokaren ondorioa sintoma fobikoa zen.
Deskargatu liburua zentimorik ordaindu gabe.
Deskargatu puntu lila, emakumeen kontrako indarkeriaren aurkako sinboloa da.
Deskubritu nuen bestelako gauzak aurki zitezkeela literaturan.
Diabetesa gora doa Amerikar Estatu Batuetan.
Diada egunez enegarren indar erakustaldia egin du Kataluniako mugimendu independentistak.
Diagnosi-ebaluazio probak hobeto egiteko entrenatu gaitezke.
Diagnostikoa ederki dago, baina zauriari ukendua jarri beharko diogu, ezta?
Digitalizatuta balego erosiko nuke komiki hori.
Digitalizazioak sekulako atzerakada ekarri digula uste dut.
Dinamika sortu zenean, bi mila hamahiruan, ez zegoen egiturarik.
Dinosauroaren arrautsa babes gabe geratu zen.
Dio Barandikak, halako eraikin bat behar genuen.
Dio ereserkiak, gazteei Patriearen alde egin dezaten dei eginez.
Dioenez, bereizi egin behar dira entretenimendura zuzendutako ekoizpenak.
Diogenes sindromea dutenek era guztietako zaborrak biltzen dituzte.
Dira zundaketak Bizkaia eta Gipuzkoako.
Diru kopuru baten truke emango nioke baimena.
Diru laguntzaren bat emango didazue.
Diru publikoarekin inoiz egin den neurketarik osoenetakoa da
Diru-laguntzak badira, baina kapitalaren zati handiena guk jarri beharko genuke.
Diru-sarrera txikia egitea baldin bazen baldintza, nik bete nuen.
Diru-zorroan eramango dut baina gogoratu behar.
Dirua izango ez balu ere behintzat janaria izango luke.
Diruaren zati bat musikarientzat izango zirela esan zion.
Dirudienez, makina horretan jaso zituen abade errebeldeen lehen abestiak.
Diruzaintza gisako egiturak oso exkaxak ziren, oroitzen du Oiarbidek.
Diseinu berriaren gakoak azaltzen saiatu gara hurrengo orrialdeetan.
Diseinua, programazioa, musika, argazkiak, gidoia, bikoizketa...
Disko gogorra matxuratu egin dela dio zerbitzu teknikoak.
Diskoagatik berrogeita hamabost bat euro eskatu zizkioten.
Diskoan entzun daitezkeen kantak aurten konposatu ditu, mimo handiz.
Diskografia laburra du laukoteak, baina erabat irmoa eta sinesgarria.
Dislexia zer den dislexia dutenek ere ez dute jakiten.
Dislexia zer den jende gutxik daki.
Dituen lerroaren inguruan ederki dakite hori.
Diziplina anitzeko kontzertu literario teatralizatua.
Diziplina handia transmititzen omen du, zein ereduren izenean?
Doikuntza batzuk egin beharko dituzu.
Doinu eta lastertasun normal batekin irakurri behar da.
Doktore tesi bat idaztea ez da zaila moztu-itsatsi teknika jakinda.
Dokumentu horretan errazago aldatuko duzu zure sexua zure nazionalitatea baino.
Dokumentu osoa gaztelania hutsean zegoen, dena esan behar.
Dokumentuak pantailan erabiliz gero, fotokopietan aurrezten da.
Dolarean kontzertuak, hileroko tailerrak, erakusketak.
Domina batek dena aldatzen du.
Donostia Klasikoa lasterketak fama handia hartu du.
Donostia erraz erori zen frankisten eskuetan irail horretan.
Donostiako Txantxarrekan gazteen arteko harremanak estutu dira.
Donostiako Txantxerreka adibide bat izan daiteke.
Donostiako erdi-maratoia datorren astean jokatuko da.
Donostiako herri harresiaren gertakizunen berri ematen ari zela.
Donostian egindako bilerak jarraipena izango du.
Donostian festibalak antolatzen dira urtero.
Donostian zen karrera, horrelako arrazoiak daude.
Donostian, adibidez, diru-laguntzak moztu zituzten.
Dopina da txirrindularitzaren arerio nagusia.
Dozena erdi marra eta zirkuluk osatutako proiektuetatik ekoizpen izugarri ikusgarrietara.
Dozenaka batzuk dira goizetan, ehunka arratsaldetan, milaka noizbehinka...
Dramaturgiaren ikuspegitik ere izan al zen eskola?
Droneen erasoak zehatzagoak izan daitezen softwarea.
Dropbox bidez fitxategi bat partekatzean, fitxategia Dropboxi partekatzen ari da.
Du izena horrek psikologia sozialean.
Duela bi asteburu Bilbon AnsibleFest izan zen.
Duela gutxi irakurri dudana egiazkoa baldin bada beteko da.
Duela gutxi lau hizkuntzatan zegoen mezua heldu zitzaidan posta elektronikora.
Duela gutxi, beste sektore batzuekin alderatuz gero.
Duela hamaika urte hori esan zidan.
Duela hamar bat urte izan zen.
Duela hiru urte, zauriak sendatzen ari dira.
Duela lauzpabost urtetatik hona zera gertatzen ari da.
Duela pare bat urte Espainiako Barne ministroak bota zuen.
Duela urte gutxi batzuk hau egitea ezinezkoa zen.
Duen Espainia eta Frantziaren arteko muga da.
Durangoko Azokako standean izango dira eskuragai, baita gure webgunean ere.
Durangon diskoak eta liburuak salgai egongo dira.
Dutela, gizarte zibiletik sortutako ekimena dela eta.
Dutxatu ondoren gosaria presaka jan zuen.
Ea Euskaraldia amaitu baino lehen argitaratzen dugun.
Ea Paul Dirac fisikariaren aipu batzuk gehitzen ditudan Wikiesanak proiektura.
Ea asteburuan bostehun edo mila esaldiko corpusa kopiatzen dudan wikian.
Ea bada, bukatu dira aitzakiak.
Ea bere hitzekin ikasgelan azaltzen digun.
Ea beste proba mota bat proposatzen duten.
Ea denbora ahalik eta azkarren pasatzen den.
Ea guk ere noiz konpontzen dugun errotik.
Ea hemen baino hobeto asmatzen duten.
Ea hobetzen dugun guztion artean.
Ea ikasturte honetan, guztion artean, iazkoa hobetzen dugun!
Ea izena ematen dugun lehenengo bi klub horietan.
Ea lortzen dugun, aurten, behingoz!
Ea norbait iruzkina idaztera animatzen den.
Ea norbaitek hemengo zerbait kopiatzeko asmoa duen.
Ea poz txikitxoren bat behintzat ekartzen dizun!
Ea telefonoa egunero toki berean uzten duzun!
Ea zure-zurea ere bihurtzen duzun proiektu hau!
Ebaluatzeko lanabes ona izango zirela esan ziguten.
Edalontzi bat ur, zuritoa eta kroketa bana, mesedez.
Edalontzia erdi beteta ala erdi hutsik dago?
Edan ardo beltza, neurrian noski.
Edan baduzu ezin zaitezke errepidera atera.
Edari azukredunak, milaka heriotza goiztiarren eragile dira.
Ederto, xehetasunetan sartu gabe, Martini erantzun ohi ziona.
Editorial hau da Argia egiten dugunon erantzuna.
Edizioa egingo da Bilboko Guggenheim museoan.
Edo Eusko Legebiltzarreko ezkerreko bi taldeek ematea.
Edo akaso galdera bestelakoa izan behar da.
Edo are larriagoa dena, toplessa egiten duenak bortxaketa arriskua duela?
Edo aurten bertan Europako Kontseiluko Giza Eskubideen Goi mailako Batzordea.
Edo beste era batera aldizkarian bertan.
Edo bizi ereduan oinarrituko da.
Edo erdirik ere ez nukeen egingo.
Edo gurasoenera igarotzearen lazgarritasuna mahaigaineratu dute.
Edo gurekin zaude, edo gure aurka.
Edo haiek erabakitzen duten espazio publikoan.
Edo ideia moduko bat da hor geratu zaiguna txertatuta.
Edo militarren kuartelak mantentzeko ere bai.
Edo nire sentsazioa hori da behintzat.
Edo, batzuetan, poesia zen irudien osagarri?
Edonola den ere, munduak krisian segitzen du.
Edonola ere, honek guztiak erakutsi du sistemak huts egin duela.
Edonon topa daitezke bere irudiak, heroia da hemen.
Edonork ikus dezake horren atzetik edo azpitik zer dagoen.
Edonork ulertzen du ondo idatzita dagoena.
Edozein aldaketa izan behar da urria baino lehen.
Edozein tokitan kopiatzeko aukera zabalik utzi dugu.
Edozein zerrendatan aipatzeko moduko liburua.
Edozeri buruz idatz dezakegula esan digu.
Edukiei lotu ordez, konpetentziei lotu.
Edurne Garmendiari izugarri lagundu zion bere psikologoarekin hitz egiteak.
Edurne harroputza iruditzen zaidala onartzen dut.
Edurneren  proposamen horiek kontuan hartzekoak dira.
Efe hiru bederatzi bi autobusak istripua izan du.
Egia al da ezker abertzaleak zuzentzen dituela ikastolen ildoak?
Egia da asko erakutsi didala erizaintzak.
Egia da harreman estuak direla, oso pertsonalak, baina ikasten da.
Egia da idazle ona izateko klasikoak irakurri egin behar direla?
Egia da osasun arazoak, esate baterako arreta sanitarioari lotutako infekzioak.
Egia esan garai horretan halako bizitza bikoitz bat neukan.
Egia esan historia kontuak nahiko deprimigarriak iruditu zaizkit ia beti.
Egia esan zaila egiten zait horri erantzutea.
Egia esan, bizitza oso zoroa da.
Egia esan, ez du hona ekarri bere idazlana ez delako.
Egia esateko, ezer gutxi egin zuen beltzon alde.
Egia, aitortza eta erreparazio ekonomikoan dago oinarrituta lege hau.
Egile batzuek diote ezkontza bera dela jatorria.
Egile batzuek txirotze prozesuok zenbakitan jarri dituzte.
Egile hori bizirik dago, nik dakidala.
Egileak dena doan partekatu duenean aitorpena merezi du.
Egileen deiturak alfabetoari begira ordenatu ditut.
Egin ahala sortzen joan den mugimendua da gurea.
Egin duzun guztia ez galtzeko, gogoratu joan aurretik gordetzea.
Egin ezazue zuen laburpena eta gero bota lasai zuen iritzia.
Egin iezadazu kasu eta zoaz errepideko ezkerreko aldetik.
Egin itzazu lasai proba horiek
Egin itzazu proba horiek gaseosarekin ez cavarekin.
Egin itzazue proba horiek azkar baino azkarrago.
Egin jaramon edo zigortu egin beharko zaituztegu.
Egin klik botoi horretan irakurtzen segitzeko.
Egin klik eta beste mapa koloretsuago bat ikusiko duzu.
Egin klik hementxe testua handiago ikusteko.
Egin klik irudiaren gainean handiagoa ikusteko.
Egin lasai zuzen-zuzenean ekarpenak nahi baduzu.
Egin nuen lehen lana izan zen, eta gainera film luzea.
Egingo banu erizainentzako monologo bat, umore beltza erabiliko nuke.
Egitasmo honek eskaintzen dituen planetako batzuk dira.
Egiten ari dena taldearentzat onena dela pentsa dezakete entrenatzaileek.
Egiten ari diren lan erraldoia miresgarria da.
Egitura badago eta borondatea ere bai.
Egitura hori gaindituta dago eta trantsizio garaia da oraingoa.
Egiturak eraginkorra izan behar du, eta orekatua.
Egoera arinagoetan egonagatik ere jaso izan duten erantzun gogorra.
Egoera ez da idilikoa, baina hogei urtetan urratsak eman dira.
Egoera fisikoa, hilekoa, adibidez, kontuan hartzen duzue adibidez?
Egoera gaitzenetan ere ikasleak hezi daitezke.
Egoera honetaz guztiz nazkatuta nago.
Egoera hori ere bizi izan dut.
Egoera horrek hainbat hamarkada iraungo du.
Egon lasai eta utzi nire kontu.
Egongela hau diseinatu duenak arazo psikologiko bat du?
Egongelako mahaitxoa familiako kide guztien argazkiekin beteta zeukan.
Egun Errezilgo Azoka den proiektuaren lehen pausoak izan ziren.
Egun baten, Bittor Kapanaga ezagutu nuen, Gontzal Mendibilen bidez.
Egun batzuetako kiratsa gorabehera, dasta ederreko uztak jasotzen ziren.
Egun berean hasi da bero iragartzen den hauteskunde kanpaina.
Egun bero eta lehorretan urrin-laino horretan biltzen dira, ireki berritan.
Egun ezagutzen ditugun baserriek hamabosgarren mendean dute jatorria.
Egun gu ateratzen gara Europara esklabo etortzeko.
Egun gurasoengandik ere badator presioa.
Egun gutxi batzuk beranduago, klasean nengoela, poliziak bila etorri zitzaizkidan.
Egun gutxitan teklatua modu itsuan buruz jakingo duzu.
Egun hamar dira herrien arteko elkargoak, beraz, hamar batzorde lirateke.
Egun hartan atera zineten lehenengo aldiz alardean.
Egun hauetan Wikimedia Commonsera argazkiak igotzen ibili naiz.
Egun martxan dute Salazar ibaiaren eta almadien inguruko tailerra.
Egun oraindik, beltzon bizitzak ez baitu balio bera.
Egun, askotariko produktuak daude Errezilgo Azoka barruan.
Egun, berriz, kapitalismo neoliberalaren aurka borrokatzen dugu.
Egun, definizio hau du hiztegian.
Egun, ekimen berriak garatzen eta koskortzen ari dira.
Egun, funtsean, mundu bakarra dago, mundu globalizatuan bizi baikara.
Egun, gauza bat garbi dago.
Egun, ondorengo delituak leporatzen dizkiote.
Egun, ulertzeko zailtasunik ez dut.
Egun, urrunegi daude politikoki bi erkidegoetako biztanleak.
Egunero bere zarata pairatzen duen honek, eskubidea izan beharko luke.
Egunero bospasei ordu ikastetxean sartuta nahikoa ez eta etxeko lanak.
Egunero esnatzen garelako gaude bizirik.
Egunero hamar-hogei minutu praktikatu beharko duzu.
Egunero hogei minutu irakurriko bagenu gure ulermena-eta hobetuko genuke.
Eguneroko bizitzako kontu askotan gertatzen da.
Eguneroko lanean ez egon arren proiektua babesten dugu.
Eguneroko ogi izaten segitu zuten.
Egunerokoan eragiten diguten gauzak hartuz, Errepublikaren beharra argudiatu dezagun.
Egunerokotasunean abantailak gehiago badira ere, trabak ere aurkitzen dituzu.
Egungo ereduek baino hein handiagoan bermatuko du.
Egunkaria ikusteak tu egiteko gogoa ematen du.
Egunkariek independentzia galdu dutela, kreditua ez galtzegatik.
Egunkarietako azalean agertzeko beste dela uste duzu?
Egunotako albiste ekonomiko nagusia izan da.
Egunotan Islandia  uharteko sumendiaren izena bolo-bolo ibili da.
Eguraldia aurreikustea dirudiena baino zailagoa da.
Egurra banatzen du, baina asko ikasten da, oso ona da.
Egurrezko fruitu kaxetan txukun-txukun trenez etorri zen Txikierdiko geralekura.
Eguzki sistema batekin konparatzen dut nik.
Ehun eta berrogeita hamar matematikok eta informatikok sortua da.
Ehun eta hamaika ikasleetatik hogeita zazpik lortu zuten.
Ehun eta hogei mila pertsonatik gora hil ziren.
Ehun metroko lasterketa ikaragarri polita izan zen.
Ehun mila entzule pasatxo ditu Gazteak.
Ehun urteko epea eman zien horretarako.
Ehundaka urtean hala izan da.
Ehuneko bost baratxuri ura eta ehuneko laurogeita hamabost ur hutsa.
Ehuneko laurogei, koma, seiko parte-hartzea izan duen galdeketan.
Ehuneko laurogeita hamar emakumeak gara, gehien gehiengoa.
Ehunka milaka lagun atera ziren kalera bosgarren urtez jarraian.
Ehunka pertsona itotzen uzten ditugu itsasoan.
Eiakulazioa bera baino, garrantzitsuena da gaitasun hori egon badagoela jakitea.
Einbinderrek bere sarrera du Wikipedian.
Ekainaren hogeita zortzian hasi ginen, kasualitatez.
Ekardan metala mozteko zerra mesedez.
Ekialde Hurbilera lehentxeago iritsi ziren.
Ekimen honen helburua ere bada itzalean zegoena argitara ekartzea.
Ekintza armatuek euskarari eta euskal kulturari ekartzen zizkieten zehar-kalteez.
Ekintza honen asmoa ikasleen arteko harremanak hobetzea da.
Ekintza hura diruz lagundu zuen jende anonimo asko izan zen.
Ekoizpen sistema kapitalistan, kontrol eta sailkapenerako bitarteko bat.
Ekoizpen sozialaren bi hankak dira produkzioa eta ugalketa soziala.
Ekoizpena ederki egina dago, eta doinua indartsua da.
Ekonomia globala deitu daitekeen zerbait existitzen bada, eta zorpetze globala.
Ekonomia kontuaz nik baino gehiago dakien lagun batek esan dit.
Ekonomia, lurralde antolaketa, Europar Batasuna...
Ekonomialariek balizko egoera imajinatzen dute ondorioak asmatzeko.
Elantxobeko portua txikia baina polita da.
Eleaniztasunaz ari gara gaur egun.
Elebakar izanda ere, goi mailako soldatak dauzkate.
Elebidun nahiz eleaniztun izan gintezke gu, norbanakoak, baina gizartea, ez.
Elebitasuna izan duzu ikergai nagusietarik.
Elikaduran egin beharreko aldaketek albo-ondorio bat izan dezakete.
Elikagaiak eta sendagaiak ematen dizkio baserriak bere buruari.
Eliteak eraldatu egiten direla beti.
Eliza pasatuta iritsiko gara alde zaharreko muinoan den Arma Plazara.
Elizak hamarrena eskatzen zuen, kudeaketa elkarteak berriz laurdena.
Elkar babestearen eta elkarlanean aritzearen garrantzia azpimarratu du.
Elkar elikatzen dute, eta horrek bultzatzen gaitu geure buruei galdetzera.
Elkarlan horri esker, txapelketa biribilaz gozatzen ari dira bertsozaleak.
Elkarlan zuzenbidea, hemen, nahi baduzu.
Elkarlanean aritu dira, indarrak batu dituzte eta elkar aberastu dute.
Elkarren arteko zubiak garatzen ez badira, harremanak ahultzen dira...
Elkarri kopiatzea itsuskeria omen da.
Elkarri lagunduz, elkar motibatuz, lan bikainak burutu dituzte.
Elkarrizketa asko egiten dugu Skype bidez joan aurretik, esate baterako.
Elkarrizketa hastea errazena dela iruditzen zait.
Elkarrizketatutako bi psikologoek eta kirolariak bat egiten dute horretan.
Elkartean izena eman nuen eguna ez dut gogoratzen.
Elkoko ilustratzailearen bineta, justiziaren izaera patriarkala irudikatuz.
Emaitza liburu mitiko batean bilduko zuen handik bi urtera.
Emaitzak azaroaren hogeita batean aurkeztuko dituzte.
Emaitzak erakusteko erabili dira taulatxoak.
Emakume ausartez beteta dago gure historia.
Emakume batek fisikako Nobel saria irabaztea miraria da.
Emakume eta gizonen arteko berdintasuna eskatzen da.
Emakume izatea lagungarri izan duzu, traba?
Emakume kirolariak dira inguruaren presioa gehien jasaten dutenak.
Emakume kirolarien egoerari begiratuta, zeintzuk dira premia larrienak?
Emakumea botere guneetatik baztertu beharrik ez dagoela defendatu zuen.
Emakumea, nerabea eta bi kirol motetan batez ere.
Emakumeak ere hasi dira esku-pilotan.
Emakumeak ikusezin bihurtzen omen dituztelako.
Emakumeak, berriz, bere burua baino ez, eta hori ere ozta-ozta.
Emakumeek autogestionatutako baratze taldea sortu dute.
Emakumeek ez dute alde batera utzi zaintza lana.
Emakumeek zein gizonek sexu jardunean kanporatzen duten likidoa.
Emakumeen artean ere, Euskal txirrindulari onak badaude.
Emakumeen aurkako indarkeriaren eguna egunero da.
Emakumeen estropadak indarra hartzen ari dira.
Emakumeen eta gizonen estropada-sariak parekatzea eskatzen dute emakumeek.
Emakumeen kalterako zirela zioten abadeek.
Emakumeen kontrako indarkeriaren aurkako eguna ospatuko da.
Emakumeen txirotasunaren arrazoi nagusia mendekotasun ekonomikoa da.
Emakumeren baitan, aldiz, emakumeak baino ez.
Emakumezko kirolari baten esperientziaz aritu zaigu.
Eman eta kendu egiten du.
Eman eta zabal ezazu, Iparragirreren esaldia, hautatu zuten goiburu.
Eman izena blogean eta hasi edukiak atontzen.
Emanaldi bereziak izango dira, dudarik gabe.
Emanaldiaren ostean solasaldia egongo da, saiatu da zu lasaitzen langilea.
Emiliok honako artikulutxoa idatzi du.
Emmanuel Macron Frantziako presidenteak azpimarratu du, bozketan islaturikoa.
Empire sous Surveillance liburuan kapitulu bat eskaintzen dio gaiari.
En vo aria famatua ederra iritsi zitzaigun.
Enarak aipatu du ordenagailuek liburuek baino iraungipen data luzeagoa daukatela.
Ene posta helbidea bi aldiz eskatu didate.
Enegarrenez heldu zara berandu eta zuzendaritzara joan behar duzu.
Eneko Bidegainek Lurraldea eta Herria liburua idatzi berri du.
Eneko, Mikel, Julen eta Iñaki taldekideak txikitatik dira lagunak.
Enekoren txokoan afalduko dutela esan du.
Energia berriztagarriek milioika enplegu sor lezakete.
Eneritz film laburrean agertzen da.
Engainu arrunt hori da liburuaren muina, bidaia den bezala helburuarena.
Enkontruan dago gakoa, elkar entzun eta elkar ulertzean, beti.
Enplegu sailburuak berriki esan du, demografikoki beharrezko dugu jende hau.
Enpresa batek belar guztiak akabatzeko edabe bat sortu zuen.
Enpresa kartel horrekiko konplizitatearen itzala luzeegia litzateke.
Enpresa komertzial eta publizitate agentziek gure bizitzak arakatzen dituzte.
Enpresa pilo batean gertatu da fenomeno hori.
Enpresak konturatu dira smartphoneak-eta ez direla panazea, azaldu digu.
Entrenatzaileek jakingo balute nire moduko arazoak ager litezkeela...
Entretenimenduan oinarritutakoek, aldiz, zailtasun gehiagori egin behar diote aurre.
Entxufea aurkitzen baduzu esadazu mesedez.
Entzule gustura jardun ostean, badoaz, zereginak dituzte.
Entzule ibili naiz hamaika kontzertutan.
Entzuleei saioa luze egiteak zinez kezkatzen nau ni, neure txikian.
Entzumenaren ulermena eta irakurritakoaren ulermena, neurtuko dituzte.
Entzungailuetatik kontrabandoan pasatzen ziren produktuen zerrenda amaigabea datorkigu.
Entzutea Atutxaren moduko botere postu batetik.
Epaiak beherakada handiak ekarri zizkien burtsara bankuei.
Epaiketak gaur eta bihar jarraituko du lekukoen deklarazioekin.
Epaile pribatuek honela menderatu dute estatua.
Epaileek estetika, gorputza eta gorputzaren oreka neurtzen dituzte.
Epaileek laurehun eta hirurogeita bederatzi puntu eman zizkioten.
Epaltza bera horren froga garbia, paisaia batzuetan zuzenean okerra.
Epe laburrean, udaletxeak proposatu zituen borroka zelai bezala.
Epe luzean guztiok hilik egongo gara.
Epe luzerako zerbait izango bazen ezin genuen katedral batean sartu.
Era berean, egin nuen bira hori.
Era guztietako harremanak sortu ziren.
Erabaki ondoren, abian jartzen gara.
Erabakia hartu baduzu ez geratu hor begira eta aurrera.
Erabakiguneen bertikaltasuna eta opakutasuna, erabakiak bulegoetan kaiolatzea.
Erabat klandestinoki zabaldua eta guztiz jazarria izan arren.
Erabili diren neurgailuak ez dira egokienak izan.
Erabili gure betiko telefonoa edo emailez idatz iezaguzue.
Erabilitakoa erretilu lau batean irauliko duzu.
Erabiltzaileak aplikazio horren bilaketaren emaitza ikusiko du zuzenean.
Erabiltzaileak bilaketa egin aurretik, aditzaren erroa zein den topatuko du.
Erabiltzaileek, doan, esku-eskura izan ditzaten igo ditut.
Erabiltzaileen erantzuna asko gustatu zait.
Erabiltzen ari gara dugun botere politiko hori norabide horretan?
Erabiltzen ari zareten u erre ele helbidea ez da segurua.
Erabiltzen ditudan ordenagailu guztietan gehigarriak, banan-banan, neuk deskargatu behar.
Eragile bakoitzak bere ekarpena egingo dio proiektuari, nork bere esparruan.
Eragile horietako bat da Atera Films.
Eragile politiko eta sozial askoren topaleku da.
Eragindako operazio estetikotzat har ditzakegu Gobernuak bultzatutako itzulerak.
Eraginkorra da zorriekin, akaroekin eta har askorekin.
Eragozpenak eta trabak asmatzen zituen.
Eraitsiko duen gizon berria bailitzan.
Erakunde askotan daukagu premia eta Osakidetzan ere bai.
Erakunde publikoak lehen urratsak egiten hasiak dira.
Erakundeek beldurra diote desobeditzeari, haien barne logikaren ondorioz.
Erakundeek berritzaileak eta oso ausartak izan behar dute.
Erakundeek bulkadari heltzea dute xede.
Erakundeen babesarekin Mozal Legea indargabetu daiteke.
Erakutsi behar duzu asmo onak dituzula.
Erandioko ikasleak gara eta gogotsu etorri gara.
Erandioko ikaslerik onenak gara, bai horixe!
Eranskina gorde ondoren barruan zer dagoen begiratuko dut.
Erantzuna ez da hain sinplea.
Erantzunak ez dituzue aurten inondik inora inon topatuko.
Erantzunetan aurkituko dituzu gure izenak.
Erantzunetan eskegita dagoen bideo horrek dena erakusten du
Eraso kapitalista zerga erreformaren kontra.
Erasoak amaitzea ikaragarrizko biziberritzea izango da.
Erasotzaileek emakumeen aurka jarritako salaketa gurutzatuak.
Erdara oro hobeto ikasten da bertara joanda.
Erdian, lurralde antolaketarako egitura publikoak.
Erdiko argazkian, bitamina guztiak ei dauzkan fruta txikia.
Erdipurdikoa, normala ala ona da zure oroimena?
Erdipurdikoa, normala ala ona zara xakean?
Erdu gurera bikain pasatuko dugu eta.
Eredu baztertzaileak baztertu beharko genituzke.
Eredu da hizkuntza berreskuratu nahi duten komunitateentzat, inspirazio iturri.
Eredu erdaldunenak helburu akademikorik apalenak dituztenen biltokia izan da.
Eredu horrek ere ez du helburu hori lortzen.
Eredu horrek ez du balio ikasleek euskara ikas dezaten.
Ereduen kontu hori berraztertu beharko genuke.
Ereinotzak edo erramuak lagunduko digu.
Eremu publikoak eta komunitarioak izan behar duten pisuari buruzkoa.
Erikak bere blog bikainean argitara eman zuen.
Erizainak ohera lotu behar izan zuen larrialdietan zegoen emakume hura.
Erizaintzari buruzko bakarrizketa bat egin behar bazenu, zer azpimarratuko zenuke?
Erleak, arratoiak, katagorriak, hartz polarrak edo jostailu itxura dutenak.
Erleek eztia egiteko lorez lore ibiltzen dira polena batzen.
Erliebeak dioenez, askotariko estrategiak erabili zituzten eskualdea mendean hartzeko.
Erlijio tolerantzia ala laizismoa dira ikastetxeetako xede?
Erlijioa ikasi nahi duten bi ikasle ditugu.
Erlojuaren orratzek eguneko zein ordu den adierazten du.
Ernaizutik at ari zara garatzen?
Erositako alearekin batera, zein eskubide erosi duzu?
Erosketak egiterakoan, adibidez, asko nabari da.
Erosleak diskoa bere motorrean eroateko dokumentu bat sinatu behar zuen.
Erosleak dokumentu bat sinatu behar zuen.
Erosleak marmarka, azkar bete zuen dokumentua.
Erosleak presaka zebilela esan zion saltzaileari erosleak.
Erosleak sinatu, ordaindu eta alde egin zuen.
Erosteak merezi duela iruditu zaigu.
Erraietako punk-hardcore asaldatzailearen zaletuontzat arnasa da Estricalla.
Erraldoien sorbalden gainean doazen ipotxak gara.
Errauskailua geldiarazteko esperantza sortu da.
Errauskailuak pertsonetan izango duen eragina aztertuko du.
Erraustegia egin, ikusi kalteak sortzen dituen eta...
Erraustegia gelditzea ez zen delitua izan.
Erraza da kamera batekin toki horietan ibiltzea?
Errazagoa da master bat gainditzea unibertsitate batzuetan beste batzuetan baino.
Erreakzio kimikoaren eraginez, oxigeno molekulak askatzen dira.
Errealitate areagotua eguneroko bizitzan erabiliko dugula diote.
Erreferendumeko emaitzak baloratuz buruzagi independentistek adierazi dute, garaipenetik.
Erreferentzia bakarra gure ikasleek beraiek ematen ziguten.
Erreferentziak askoz gutxiago zirenean, horiek askoz ere presenteago zeuden.
Erreferentziak zeuzkan, oharturik zegoen erritmoaren garrantziaz.
Erreforma horrekin, pentsio publikoak sostengatzea errazagoa litzateke.
Errefuxiatu eta migratzaileen gaia pil-pilean dago.
Errefuxiatuak ezin dira aipatu ere.
Erregea bakarrik zen eta biluzik.
Erregeak esku hartu zuen, eta horregatik batu ziren bi taldeak.
Erregistro hori izaten da guretzat euskaratzeko zailena.
Erregistrora eroan eta egile eskubide guztiak bere.
Erregistrora eroan eta egile eskubideak eska litzake lasai asko.
Erreparatu besterik ez dago tximeletei.
Errepidean barrena egin behar dira lehen urratsak.
Errepideko galerianoetako askok ez dute osasun asegururik ere.
Errepideko kontrola ikustean abiadura moteltzea erabaki nuen.
Errepikakorrak eta memoristikoak, gutxi dute pedagogikotik.
Errepikatuta zeuden esaldi batzuk ezabatu ditut.
Errepresioak eragin handia izan du.
Errepublika eta demokrazia berreskuratu behar ziren.
Errepublikak desbideratze handia izan zuela.
Errepublikako lehen biurteko politika erreformista berrabiatzea zuten xede.
Errepublikanoak beste irakaskuntza baten aldekoak ziren.
Errespetu osoz, nobela grafikoari komiki estatusa eman dio Angelek.
Errezeta honetarako azukrea, ura, kanela eta limoia behar da.
Errezil sagarra zabaltzen emakume baserritarrak motor.
Erriberatik txango bat egin dugu eta turista mordoa zegoen.
Erritmo horretan esaldi bat idazteko bost minutu beharko ditu.
Erroldatzea ere bai, bere egoiliar epea noiz hasi zen adierazteko.
Erromantzea nire ama hizkuntza delako.
Erromesaldia egin beharra artearen tenpluetara.
Erronka berri bat proposatuko dizuet.
Erronka da nola eraman hori guztia burujabetza proposamen konkretu batera.
Erronka hori jarri diogu gure buruari.
Erroreak ematen zituenez, disko gogorra Garbigunera eraman nuen.
Errusiar mendiek beti zorabiatzen naute.
Ertzainak Indautxura iristerako, bi taldeetako jarraitzaileen arteko liskarra hasia zen.
Ertzaintza gertatutakoa ikertzen ari da.
Ertzaintzaren jarduera eredugarria izan da.
Ertzaintzaren kasuan Erne presionatzen ari da Mozal Legea aplika dadin.
Ertzak asko dira, ordea, eremu hauetan.
Esaiozu berarekin atera nahi duzula eta berak erabakiko du.
Esakunea baieztatzen duen datu esanguratsua bota du.
Esaldi bakarrean laburbildu zuen Karl Marxek milaka orritan esan zuena.
Esaldi bat omen da testu motarik laburrena.
Esaldi guzti hauek jabetza publikoan daude.
Esaldi hauek aplikazio baten bidez zenbatu beharko ditugu.
Esaldi hauek editatu beharko ditugu luzeegiak ez izateko.
Esaldi hauek hainbat boluntariok irakurriko dituzte.
Esaldi hauek tresna batekin bakartu beharko ditugu.
Esaldi txukunak eta lizentziarik libreenarekin behar ditugu.
Esaldia ziurtatu beharra sentitu baitzuten bere garaian.
Esaldiak bete behar dituzten baldintzak wiki honetan aurkitu ahal dituzu.
Esaldiak editatu egin behar dira behar diren baldintzak bete ditzaten.
Esaldiak laburrago uzteko ahaleginak egingo ditut.
Esaldiak sortzea esaldiak itzultzea baino errazagoa da.
Esaldiak zenbakia jarri gabe idatzi behar zirela azaldu zidan Beñatek.
Esaldiarekin ekiten dio bere kontakizunari mutilak.
Esan duzu birtuala izan zela, bestelako ondoriorik ekarri dizu?
Esan duzuna ez da egia?
Esan gabe gelditutako gehienek ere jakinen zutelakoan.
Esan iezadazue ahalik eta azkarren, kontua konpontzeko!
Esan iezaguzue zuen adinak eta eman kontakturako telefono zenbaki bat.
Esan nahi baita, zure ingurukoenak lagundu behar dituzula.
Esan nor zaren eta kito.
Esan nortzuk zareten oraintxe bertan.
Esan ohi denez, Kolonen itsasontziek Otxandioko iltzeak zeuzkaten.
Esan zuen izenak jardueran egin ahal izateko.
Esan zuen izenak ozen eta argi.
Esango nuke badela mugarri bat.
Esapide egokiak sortu eta plarazatu, erabilerak ematen baitie indarra esapideei.
Esate baterako, Getxoko bi hondartza ondo ikusten ziren Bizkaia zubitik.
Esate baterako, Madrilera Filologia Erromanikoa espezialitatea egitera joan nintzen garaia.
Esate baterako, antzezlan bat prestatzen has gintezke.
Esate baterako, behin, Ken Zazpi talde ikustera joan ginen.
Esate baterako, dirua eskatuko nieke.
Esatea errauskailua eta gisako makroproiektu suntsitzaileez jardutean.
Esaten zaionaren ajeetako batzuk jasaten.
Esaterako Nafarroako Gobernutik kanpaina bat egingo dute.
Esaterako, diputatu batek alde egitea eragin zuen barne liskar garratza.
Esaterako, eguneroko beharrei lotzeko, ezinbestekoa da euskal instituzio politikoa izatea.
Esaterako, gaixotasun asko hildakoek ametsetan kutsatutakoak zirela uste zuten.
Esaterako, oraindik ez dut ulertzen nola dauzkaten batzuk olinpoan.
Esaterako, seigarren diskoa erditu berri duen Ermuako lagun taldea.
Escape natura esaten diogu guk.
Escape room jolasak oso modan daude.
Eserita zegoen beste bati antzekoa gertatu zitzaion.
Eska iezaiozu ikaskide bati eta irakasleari berriro zuzentzeko.
Eskaera badago, baina horretarako egiturak sendotu behar dira.
Eskaileretan gora eta behera ibili gara arratsalde osoan.
Eskainitako denbora eta aldarte positiboa eskertzen dizuet.
Eskandalua izugarria zen eta tartean gehiago ere izango ziren...
Eskari horrekin bat gatoz gu ere.
Eskarmentua duen norbait ondoan izateak asko laguntzen du.
Eskasten ari da pinu beltza.
Eskastu desagertu ere bai baita.
Eskastu galdu ere bai baita.
Eskastu hil ere bai baita.
Eskatu lagunei aste honetan ekarpenak egiteko.
Eskatu lagunei ekarpenak egiteko nahi baldin badute.
Eskerrak komunikazio arduradunak zaudeten kazetarion lana kontrolatzeko.
Eskerrak kritikariek gure gustuak bideratzen dituzten...
Eskerrak labanekin ezer egitera ez ziren ausartu.
Eskerrik asko denoi bihotzez etortzeagatik!
Eskerrik asko denoi zuen laguntzagatik!
Eskiula eta Aramitse, Euskal Herriko ekialdeko muturtzat jotzen dituzte.
Esklabotza garaia ekartzen du gogora.
Eskola horiek jazarri eta zigortu beharrekoak ziren Miguel Sanzen arabera.
Eskola kirolean, aisialdikoan, federatuan eta goi-mailakoan.
Eskola pribatu batzuetan gizartean aukerarik onenak zituztenak elkartzen ziren.
Eskola pribatuan eta itunpekoetan diru gehiago ordaindu behar da.
Eskola pribatuan nahiz publikoan ere elebitasuna handitu da.
Eskola publiko batzuk batzuek ghetto hitzarekin kalifikatzen dituzte.
Eskola publikoa gizarte pitzadura hori konpontzen saiatuko da.
Eskola publikoan elkartzen dira auzo bakoitzeko onenak.
Eskolak beharrezkoak diren baliabideak izan beharko lituzke.
Eskolak nola eman, ikastola bera nola antolatu, irakasleak kontratatu...
Eskolako lana eta abade lana ez dira berdin.
Eskolara bidean Ane eta Peru ikusi ditut.
Eskolatik kanpoko aukera ezin hobeak eskaintzen dizkiete.
Eskoletan irakasle ondo trebatuak daude.
Eskozia eta Kataluniako ordezkarien jarrera hango gizarteen jarreraren isla da.
Esku bateko zainean kateterra sartu eta bihotzeraino eraman zuen.
Esku hutsez jokatzea gogorra da.
Esku hutsik iritsi zen Ibarretxe Euskal Herrira, aurreikusi moduan.
Esku-pilotako binakako txapelketaren finala bihar jokatuko da.
Eskualdean bira eginez ongizatera bidaiatzea da gaurko ihesbidea.
Eskubideen Kartak Alternatiben Herria antolatu du.
Eskubideen bermean jendarteak badu zeresana.
Eskubideetan aurrera egiten dugun heinean, indarkeria handitzen da, emakumeak.
Eskubideez desjabetutakoen bidaia Euskal Herrira.
Eskubiderik gabeko kamioilariak Europako errepideetan barrena.
Eskuburdinak jarri zizkidaten eta hor hasi zen historia osoa.
Eskuetan hartzen duzunetik nabarituko duzu.
Eskuin aldetik egindako jokaldiaren bitartez etorri zen bigarren gola.
Eskuinekoa, berriz, sozial-demokrata eta erreformista, blokeatuta dago.
Eskularruak izango ez banitu dagoeneko eskuak izoztuta izango nituzke.
Eskumuturraz gain hortzak begiratzen dizkiete.
Eskuratu artikulu osoa pe de efe formatuan.
Eskuratu zituen hamar zinegotzietatik, zazpi ez dira alderdi bateko militanteak.
Eskutik hartuta portutik buelta bat eman genuen.
Eskuz esku ibili ostean, Turismo Paradorea da.
Esleipenak sistematikoki esku beretan geratzen ziren.
Esna zaitez, berandu zoaz eta.
Esne ardien egungo sailkapena, esaterako, hiru taldetan egiten da.
Esnearen laktosa izaten da, normalean.
Esnebideak izen hori zergatik duen asmatzea ez da zaila.
Espainiako Errege Akademiako agure zaildu bati irakurri nizkion.
Espainiako Estatuan hauteskundeen bezperan lortu zuten batasuna hainbat alderdik.
Espainiako Estatuko botereek nekez onartzen dituzten horiek, asko baldintzatuko dituena.
Espainiako Gobernuak dauka azken hitza.
Espainiako azken hauteskundeen emaitzak ere ez dira oso esperantzagarriak.
Espainiar Konstituzioak denok behartzen gaitu gaztelania jakitera.
Espainiar finantza sektorerako negozio garrantzitsua dira.
Espainol gaiztoak ere badira, kopurua zehaztea zaila den arren.
Espainol izateari utzi zeniola azaldu zenuen, espainolez idatzitako liburu batean.
Espainola da benetan inposatuta dagoena, Amerikan eta penintsulako hainbat tokitan.
Esparru batzuetan ez dakar horrek kalte handirik.
Espazio horretan egiten dugu dena.
Espazio nazionala, estatala eta erregionala.
Espediente administratiboak sei hilabete iraun ditzake, gehienez.
Espedientea ireki ostean, normalean jendea kale gorrian geratzen da.
Espeleologiari dagokionez, Mairuelegorretako leizeak ikusgarriak dira.
Esperanto hizkuntza berariaz sortutakoa da.
Esperanto hizkuntza da horien artean arrakastatsuena.
Esperientzia asko txalotu zuten hasieran.
Esperientzia sekulakoa da, ez duzu bizitzen beste modu batera.
Esperimentua egin dut grabagailu digital batekin.
Espero dut, nahi nuke, besteok haien atzetik joatea!
Espero ez genuen arren, ausartu egin ziren.
Espetxe politika Erdi Arora itzuli zela zirudien satortegi anker horiekin.
Espetxealdi luze eta masiboek are ondorio latzagoak ekarri zituzten.
Estatu batek burutu eta onartutako indarkeria fisiko, sexual eta psikologiko.
Estatu berriaren autoritate eta administrazio egiturak.
Estatu honi ezingo zaio eutsi.
Estatua beharrezkoa da herri bat izateko?
Estatuak erraldoiak dira, ez datoz mesede egitera, zapaltzera datoz.
Estatuarekin ere antzera gerta liteke.
Estatuaren zelatari aurre egitea, errugabe zarenean, borroka politiko bat da.
Estatuek baino, enpresa handiok zelatatzen dituzte herritarrak, Julian Assangeren arabera.
Estatuek baino, enpresek dute jendea zelatatzen.
Estatuek herritarrak babestu behar dituzte, ados.
Estatuko botere nagusien borondatea kontuan hartuta, dena esanda dago.
Estereotipook kalte nabarmenak eragiten dizkie salaketa jarri duten emakumeei.
Estetikoki ederra da gero koadro inpresionista hori.
Estimulazio multisentsorialaren edo permakulturaren ingurukoak, esaterako.
Estolda sistemari esker gara gaur egun garena.
Estonbak adierazi du errealitatea onartzea dela konponbiderako lehen urratsa.
Estonbak ere politika integralak eskatu ditu.
Estonbak froga hauek zalantzan jarri ditu.
Estrasburgoko Giza Eskubideen Europako Auzitegiaren eraikina.
Estrategia berriak garatu nahian, baina hankak eskema zaharretan preso.
Estrategia eraginkorra definitu eta bideratu behar dugu bestalde.
Estresa eginbeharraren kudeaketa txarraren ondorioa da.
Eta Aldundiak ez du ezer egiten horiek eragozteko.
Eta Argiaren zaleekin harremana ere estuagoa izatea nahi dugu.
Eta Ertzaintzak identifikazioaren aitzakian, batzarra eragozten saiatzea.
Eta Euskal Herriaren historia konplikatua?
Eta Hegoaldeko lau diputazioen sostenguarekin aipatu bi erakunde sortu ziren.
Eta Monikak hori egiten du.
Eta Urepelen Maite Idirinek-eta hartu ninduen.
Eta Urepelerantz nindoala, artzain bat topatu nuen.
Eta agian Eusko Legebiltzarrean ere aipatuko lukete.
Eta aholkuak ere ematen dizkiete.
Eta aldatzeko parada badago, iraganean bai klase politikoaren bai jendartearen.
Eta arratsalde horretan bertan ekin zioten horri.
Eta arte horrek zer funtzio zeukan.
Eta artearen sistemak berak gizendu du joera hori.
Eta azken honek handik eta hemendik edaten du.
Eta azkenik, pentsiodun guztientzat gutxieneko pentsio duina bermatzea.
Eta ba al dute horretarako borondaterik?
Eta baldintza ekonomikoen aldetik, nola ikusten duzu etorkizuna?
Eta berak, bertan ikusten zuela bere burua, Oiartzungo taldean.
Eta berauen konbinaketek osatu galaxiak ere.
Eta berdin herri baten nortasun bateratua eraikitzeko beste hainbat alorretan.
Eta berekin batera Grundig magnetofoi handi bat ere bai.
Eta berrikuntza zientifikoak berandu jasotzea ere egotzi zion fisikariak.
Eta berriro ere galdera bera.
Eta beste hainbat eskola eta saiotara joaten nintzen, entzule.
Eta beste irudi bat ikusi uste duzu...
Eta beste milaka askoren irribarrea pizten dute maiz.
Eta betiere, estatus politikoari dagokionez soilik.
Eta bidaien epidemiologia ere aldatu da oro har.
Eta bide batez, feministak iraintzeko idatzi zuen artikulu hura.
Eta bigarrenik, gero eta gutxiago da.
Eta biolentziaren bidea hartu zuen askok.
Eta bizitza duin eta askotarikoak.
Eta bizitza ez dago gure esku, edozein unetan hil gaitezke.
Eta botikinean txosten medikoak eta errezetak eramatea ere komeni da.
Eta dena ehun urteko tarte laburrean.
Eta diskoaren lorratzen artean lau deiadar, lau ostikada, lau erditze.
Eta egiari zor, bada zer pentsatua.
Eta egoera ez da hobea Sri Lankan, tamil etniaren lurraldean.
Eta egun zer nolako urruntzea dago?
Eta egun, are arrazoi eta gogo handiagoz, okupatu egin dute.
Eta era berean, pentsatu nuen.
Eta erosle bakoitzari bere arrazoia aurkitu behar diogu euskara erosteko.
Eta estatala, Frantzia edo Espainiako espazioaz ari dena.
Eta euskarak hitzarmena behar du.
Eta euskaraz idazten ez naiz trebe.
Eta ez da hala uste duen bakarra.
Eta ez da sinesmen kontua, egia soziologiko hutsa baino.
Eta ez da zehazten zer den poliziari.
Eta ez dakit nondik joan nintzen ere.
Eta ez dezagun ahaztu Europar Batasunean zirkulazioa librea dela?
Eta ez ditugu ahaztuko bide horretan galdu ditugun lagunak ere.
Eta ez du termometro errazek neurtu dezaketen helburu kuantitatibo zehatzik.
Eta ez naiz paseilloez ari.
Eta ez neukan argi zergatik.
Eta ezin eskastuzkoa, saihetsezina, nahitaezkoa, halabeharrezkoa.
Eta ezinbestean aritu gara, orobat, errealitateaz.
Eta gai dira tempo erdiak zein punk-hardcoreko abiadurak uztartzeko.
Eta gainera horrelako gezurrak entzun behar!
Eta gainera, uneoro sarera igotzen.
Eta garaipen bakoitzaren ostean beste erronka batzuk iristen dira.
Eta geroago, menturaz ere bai.
Eta gerra ahalik eta modu erosoenean pasatzea.
Eta gerraostean merkatu beltzeko jarduera bihurtu zen estraperloa.
Eta gorputzeko tenperaturaren erregulazioa hobetzea.
Eta gorringoa biziago, jakina da, zapore gozoagoa du arrautzak.
Eta gu beti tinko hemen.
Eta guk gurean ba al dugu horrelakorik?
Eta hala ere, ez duzu kultura aurkituko eraldaketarako agendaren muinean.
Eta hala ere, garaipenak erraldoia izaten jarraitzen du.
Eta han egon nintzen, gordeta.
Eta handik irten eta Zeanurira nahi nuen berriro, arrazoi bategatik.
Eta hau eta hura, eta esan zidan Bittorrek.
Eta hirian ez zen soilik kultura gastronomikoa zaintzen.
Eta hirugarrenik, gardentasunaren praktika zorrotza egitea, ustelkeria kasuak ikertuz kasu.
Eta hizkuntzaren normalizazioan saiatu ginen.
Eta honetan guztian ba al dago kezkarik Euskal Herriaren ideiaz?
Eta hor dabil, txapela buruan, munduan.
Eta hori Bilbon zegoenez, bada aurrera.
Eta hori bere lehentasunen arabera egingo du.
Eta hori ez da administrazioa egiten ari.
Eta hori inbasio moduan hartzen dugu.
Eta hori nola uztartu euskararen normalizazio helburuarekin?
Eta hori ongi iruditzen zait.
Eta horrek badu garrantzia nire ustez, baita artxibo modura ere.
Eta horrek harreman estu eta arina mantentzera garamatza.
Eta horrek indar polizialei euren legea ezartzeko modua ematen die.
Eta horrez gain ikastaroak egitea, dinamika anitzetan parte hartzea...
Eta hortik ateratzen dira produktuak Errezilgo Azoka markarekin, dio Irulegik.
Eta ikusia edo aditua bazara, berehalakoan arazo bilakatuko zara eurentzat.
Eta industriako management zaharretan bezala, sariak eta zigorrak banatzen dituzte.
Eta inor infernura bidali asmorik gabe diot, gainera.
Eta isiltzen bagara, dena galtzen dugu.
Eta jendarteak eta eskolak ez dute euskalduntzen.
Eta justu horixe da arazoa.
Eta kanoirik ez daukagun, bala gizonarena egiteko.
Eta kanpokoa gustatzen ez zitzaidanean, barruko mundu horretan sartzen nintzen.
Eta kanpora joan behar estudiatu nahi izatekotan.
Eta kantu propioekin taldearen izen bereko disko txukuna kaleratu zuten.
Eta klaseko beltz bakarra nintzen.
Eta kolesterol ona gehitzeko, zer?
Eta kontuz molestiak arintzeko botikekin, antiazidoek hipertentsioa eragin dezakete eta.
Eta kontzertuak eta antzerkiak ere ez dira falta urtean zehar.
Eta kultura horren ezaugarri behinenetako bat pluraltasuna da, Dañobeitiaren berbetan.
Eta kulturekin batera ideologiak, mundu ikuskerak...
Eta lan sozialari dagokionez, karitate hitza darabil usu.
Eta lau, gizalegeak ere eboluzioa zor du.
Eta laugarren bat demokratizazioan oinarritutako gobernantza da.
Eta lortu, hori lortu zen behintzat.
Eta modan dagoenak gehiago balio du.
Eta neurriak lehenbailehen hartzen hasi beharra dago.
Eta ni pareta haiekin gogoratu naiz, tantaka erpinetatik, beti umel.
Eta nik bezala egiten zuten beste batzuek ere.
Eta nola eragiten da normalizazioan hizkuntza gatazkarik sortu gabe?
Eta nork salatu du enpresa?
Eta nortzuk dira eskubideen subjektu?
Eta ofizioak egin nau ni.
Eta ohitu egin gara horiek ikusten.
Eta onartu egingo ditu krisi ekologikoaren ondorio guztiak.
Eta onddo ziztrin batzuek ireki dizkigute begiak.
Eta ondo ezagutzen genuen tokia zen, hori inportantea zen.
Eta ondoren berretsia bertako Auzitegi Gorenak.
Eta ondorioek ez dute zalantzarik uzten.
Eta orain merchandisingean gaztak saltzen dituen kirolari bakarrenetakoa zara.
Eta orain migratzaileak dira sukaldeko eta garbiketako txandak antolatzen dituztenak.
Eta orduan laugarren kidea ezagutu genuen Uxueren Alberdi bitartez.
Eta orduantxe iritsi zen Podemos.
Eta orduko hartan zer egin zuten, organo-jotzailea bota?
Eta orduz geroztik itsu geratu zen bizialdi osorako.
Eta patentatzen dena izaki bizidun zati bat denean zer?
Eta pentsaera militarista itzuli, industria militarraren eta negozioaren defendatzaileen eskutik.
Eta poztu sei hilabete horrela izango ditugula jakinda.
Eta puntu jakin batean galdu nuen jendeari esaten jarraitzeko interesa.
Eta sarri gurpil-zoroa da emaitza.
Eta segituko dut pilotan jolasten.
Eta testuinguru horretan erakunde publikoak jo izan dira eskubideen bermatzailetzat.
Eta uda honetan bat-batean gaia mugitzen hasi da.
Eta urtean zehar, bestelako hamaika ekimen antolatzen dituzte baserrian.
Eta ustekabean, ispilu batekin egin dugu topo.
Eta zaila izango da errepikatzea?
Eta zehar-lerro ugari ukituko dituzten artikuluak izango dira aldizkariaren erdigunea.
Eta zer egingo du agintea eskuratutakoan?
Eta zer gertatu zen antzerki-ikastaro hartan?
Eta zer gertatzen da fitxategi hauekin?
Eta zer moduz joan zen bakarrizketa?
Eta zerga aitorpenik gabe, noski?
Eta zergatik gutxitu da hainbeste itsasoz Europara iritsitakoen kopurua?
Eta zerk eramaten ditu astero-astero milaka lagun futbola ikustera?
Eta zerk jo du zure begia?
Eta zeuk, probatu duzu OpenTrad?
Eta zorionez, nagusiki euskaraz egiten ari da, euskalduna delako.
Eta zuek nola erraiten duzue hori?
Eta zuen ama haien etxean izan zen lanean.
Eta zure kontzertuetara joateak kokapen soziala.
Eta, agian, etorkizun posible desberdinak irudikatzeko akuilu izateko ere.
Eta, bestalde, bizian izan ditut beste esperientziak, positiboak.
Eta, besteak beste, Beran guardiei eltzetzuak esaten dietela jakin dugu.
Eta, beti, euskarazko ipuin bat erregalatzen ziguten.
Eta, gero, instituzioek babesa eman behar diote emakumeen kirolari.
Eta, hala ere, sortu beharra dago.
Eta, hemen, egin zenuten Euskal Herri berririk?
Eta, nolabait, horretarako dira testu horiek.
Etekin, mozkin eta abar gehienak ere, esportatzen omen dituzte.
Etengabe ari da hazten, eta gaztez beterik dago.
Etengabe haziz doan negozioa da bideo-jokoena.
Etikaz utz daitezke armak, etikaz armak hartzen diren bezala.
Etor zaitezte igande honetan kiroldegira.
Etorkinen gizarteratzea errazten duela erakutsi du.
Etorkizun hurbilean errobotikak aparraldi handia izango du.
Etorkizunari begira zer duzue buruan?
Etorkizunaz hitz egin nahi badugu, burujabetzei heldu behar diegu.
Etorkizunean guztiok hilik egongo gara.
Etorkizunean guztiok txineraz ikasi beharko.
Etorri berriak bideratu egin dira eredu erdaldunetara.
Etorri berriek, proportzioan, gehiago jotzen dute eskola publikora.
Etorriko da nortasunetik, hizkuntzatik, kulturatik, eta horretarako komunikazioa behar da.
Etorriko dena idatzi gabe dago, aurreikusten zaila, garai erabakigarriak...
Etsita geratu ziren japoniarrak sarraski horiek ikusita.
Etxe hartan ezagutu zuten elkar gure gurasoek.
Etxea babesteko kristauek erramua bedeinkatu egin behar dute.
Etxean gordetzen dituzte arto, baba eta gainerakoak.
Etxearen alokairua lan sozialaren ordainetan.
Etxebizitza ministerioan gastatzen den halako hemezortzi.
Etxeko leihoak margotu dituzte baina ez da ezer sumatzen.
Etxeko ordenagailuan nik idatzitako testuak bilatuko ditut.
Etxeko telefono finkoen desagertzeak mugikorraren presentzia mugagabea ekarri du.
Etxekoak inozoak dira kanpokoekin konparatuz.
Etxerako lanak bai ala ez?
Etxerako lanek ezin dute derrigorrezkoak eta puntuagarriak izan.
Etxerako lanek inoiz ez dute lortzen eskolak uste duen emaitza.
Etxeratu nintzen azken aldian, ez zen nire izenaz ere gogoratzen...
Euren baitan nahi eta maite gaituzte, ikusezin eta mutu.
Euren eginkizuna bideratu nahi zuten azpiratuta zegoen herri baten alde.
Euren esanetatik ondoriozta litekeena ez da batere itxaropentsua.
Euren eskaerak aintzat hartuz gero.
Euren eskubideen atal egurtuak gizarte osoa egurtu ohi du.
Euren herenaitonaren esaldi bat euskaratzeagatik ez didate dirurik eskatuko.
Euria etorri berria da eta lurra prest dauka artoa ereiteko.
Europak munduan nagusitasuna galdu zuen.
Europak teorian apustu egiten du dibertsitatearen alde.
Europako Erreferentzia. Esparru Bateratua ahaztuta geratu da.
Europako ekialdean Errusiako gasa beharrezko dute negua igarotzeko.
Europako estatu batetik bestera egitea sekulako kontraesana da?
Europako gehienak sobietarren aurka zeuden.
Europako hizkuntza gehienak ahaidetuak daude.
Europako mapa politikoa asko aldatu da mendeetan zehar.
Europako paraje hauetan hain sutsuki kopiatzen direnak hain zuzen.
Europan egindako animazio film batzuk ere izan ditugu ikusgai.
Europan gorantz zihoan faxismoari aurre egiteko modu bakarra zen hura.
Europar Batasunean gaude baina zatiketa administratiboak asko eragiten du.
Euskadiko estatutuak euskara erabiltzea eskubidea dela esaten du.
Euskadin hobeto ahoskatzen omen da gaztelaniaz Andaluzian baino.
Euskal Gatazkaren lurrikarek betetzen dute tarterik horien bizitzetan.
Euskal Herri atlantiarreko lurretan uzta handiena dakar udazkenak.
Euskal Herri osoan, baita diasporan ere.
Euskal Herri osoko ituna nola irudikatzen duen argitu du beasaindarrak.
Euskal Herria fartsa delako, noski, Aznarrek gaztigatu bezala.
Euskal Herria ikusezina da munduan?
Euskal Herria indartzen edo ahultzen ari ote den?
Euskal Herriak ere ez dio jokatzeari muzin egin.
Euskal Herriak, independentziak edota sozialismoak kontzeptuek, adibidez.
Euskal Herrian aurten eraildako zazpi emakumeetatik hiruk.
Euskal Herrian ere ari zara, zenbait abokaturekin lanean.
Euskal Herrian ere beste batzuek patu bera izan zuten.
Euskal Herrian ere egokituko zaigu probatzea.
Euskal Herrian gertatu bezala, hemen ere gerta daiteke.
Euskal Herrian sermolari asko eta batzuek blogetan idatzi behar.
Euskal Herriaren bilakaera ekonomikoaren oinarri-oinarrian izan da basoa.
Euskal Herriko Ikastolak europar kooperatiba-elkarteko burua, hots, Ikastolen Elkartekoa.
Euskal Herriko erakundeetan badago kontsentsu nahikorik Foru Pasearen filosofia aplikatzeko.
Euskal Herriko historia hurbilari begirada selektiboa eman dio erakusketak.
Euskal Herriko lurraldeak elkarri bizkarra ematen bizi direla diozu.
Euskal Herrira etorri berriak gara.
Euskal Herrirako estrategia independentista eraginkor baterako gakoez eztabaidatzea, bestea.
Euskal Konfederazioa hastapenetik da haren kide.
Euskal Konfederazioak parte hartu zuen horretan beste eragile batzuekin batera.
Euskal Konfederazioko eleduna honela mintzatu zitzaigun manifestazioaren biharamunean.
Euskal blogosferan oso ezaguna da Luistxo.
Euskal errepideetan berrogeita hamazazpi lagun hil dira aurten.
Euskal gizarteak ez du izan indarrik.
Euskal hedabideetan mila lagun inguru ari da lanean.
Euskal herrigintzarako zer irakasgai atera ditzakegu Kataluniatik?
Euskal instituzioaren beharra izugarria da.
Euskal jende gehiena nazka-nazka eginda dago politikaz.
Euskal literaturaren historiarekin interesa dugunontzat liburu erakargarria.
Euskal politikaren betaurreko zaharrak ateratzen dituenak, esaterako, esango du.
Euskal sektoreaz hitz egitea, gehitxo?
Euskal txirringa zaleek Pirinioetako bazterrak bete zituzten.
Euskaldun talde handia zegoen han, euskararen aldekoa.
Euskalduna naiz sortzez, frantsesa legez, eta europarra ametsez.
Euskaldunek soilik deszifratu zitzaketen mezuak igortzen zituzten.
Euskaldunen kasuan, Pirinio Atlantikoetako Departamendua Akitania Erregioan integratuko litzateke.
Euskaldunok irratia entzuten dugu baina irakurri gutxi.
Euskaldunok izan dugun arazo handienetakoa da.
Euskaldunok munduan sukaldaritza kontuetan gara onak.
Euskaldunok, guztiok elebidun, badugu elebakar izango bagina legez jokatzeko eskubidea?
Euskaltzaindia euskararen aitzinetik edo gibeletik doa?
Euskaltzaindiakoei mapa falta zaie, ezta?
Euskara aitzinatzeak erdaren atzeratzea eskatuko du, noski.
Euskara ataleko negoziazioek porrot egin dute.
Euskara beti izango da gutxiagoturiko hizkuntza bere esparruan bertan ere.
Euskara elkarteen lehendakari, herri mugimendua argal baino ahulago dagoen honetan.
Euskara ikasi eta erabiltzearen aldeko argudioak bilatzen gabiltza beti.
Euskara ikasteko Interneten euskaraz ibiltzea nahi dugu.
Euskara ikasteko eskaera mantentzen da?
Euskara inposatzen ari omen dira, non eta Euskal Herrian.
Euskara irakasleak betiere euskaraz egiten digu.
Euskara irakasleak hartu zuen bere gain blog hau elikatzea.
Euskara jakiteak lagundu ahal digu administrazioan lan egiten.
Euskara kaxkarrean egindako idazkunekin ez gara haserretuko.
Euskara kultura da, besteak beste.
Euskara modu eraginkorrean ikastea ahalbidetzen duen eredu bakarra da.
Euskara nire oposizioa lortzeko oztopoa da.
Euskara online ikasteko aukerak ere badaude.
Euskara oztopo bezala ikusten dutenek ez dute ikasiko.
Euskara trinkoen lantzen duen eredu bakarraren aldeko nauzue.
Euskara zertarako galdetu didate behin baino gehiagotan.
Euskara, bertako hizkuntza izanda, ez du inola ere lehenetsi.
Euskarabildua jardunaldian arreta jarri zaio hitzetik harago dagoen praktikari.
Euskarak ez du gauza handiegirik balio.
Euskarak ez omen du ezertarako balio.
Euskarak hats eta bultzada berriak behar ditu.
Euskarak kanpora begirako leiho izan behar du.
Euskarak marketina behar du erosiko badigute.
Euskarak poza eman behar du.
Euskararen Kontseiluaren garapena dugu azkenik.
Euskararen alde edo lanean ari diren elkarte guztiak federatzen ditugu.
Euskararen aldeko borroka, berriz, Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren ardura da Jaurlaritzan.
Euskararen berreskurapenean eskola izan da apustu nagusia.
Euskararen eta gaztelaniaren ikaskuntza bermatuta omen dago.
Euskararen ezagutza baino askoz ere mantsoago handitzen ari da erabilera.
Euskararen ikaskuntza bizkortzeko funtsezko baliabide dira eskaintza horiek.
Euskararen inguruko negoziazioek porrot egin dute.
Euskarari buruzkoa izan zen horietako bat.
Euskarari indarrak metatzea komeni zaio, zaleak egitea, ilusioa piztea.
Euskaraz bizitzeko arrazoi gehiagoren bila genbiltzan?
Euskaraz ekoitzitakoek berriz, Europako hainbat herrialdetan izango dute lekua.
Euskaraz erantzuten ez bazuten, beste batera joaten nintzen.
Euskaraz idatziz komunikatzeko gaitasuna neurtu zuten.
Euskaraz idazteko daukagun zuzentzaile ortografiko automatikorik ezagunena Xuxen da.
Euskaraz idazten dugu irakasleak bakea eman diezagun.
Euskaraz komunikatzeko gaitasuna neurtzeko diseinatu dira.
Euskaraz lortzen ari garen komunikatzeko gaitasuna ez da nahikoa.
Euskaraz zelako hartu nuen lan hura.
Euskarazko Wikipediak noizko lortuko zuen miloi bat edizio kalkulatu genuen.
Euskarazko Wikipedian gero eta artikulu hobeak argitaratzen dira.
Euskarazko ekoizpenari heldu aitzin, agendarako hitzordu bat.
Euskarazko itzulpen automatikoak egiteko aplikazio berriak behar ditugu.
Euskarazko klaseak ere ematen ziren.
Euskarazko zirkuituak sortu daitezkeen eremuak badira.
Eusko Ikaskuntzaren Manuel Lekuona saria irabazi du aurten.
Eusko Ikaskuntzaren kapitala pertsonak dira eta erakundeekin duen lotura.
Eusko Jaurlaritzako Bakegintza eta Elkarbizitzarako Zuzendaritzak agindutako.
Eusko Jaurlaritzaren partetik, nahiz eta.
Eutsi tinko sokari ni gosaltzera noan bitartean.
Everest mendia baino bi aldiz altuagoa izan zen onddo nuklearra.
Extremaduratik iritsitako teknikari bat izan dute Gaztainaren Jaian gonbidatu berezi.
Ez ahaztu badirena hiztegi eleaniztunak eta baita sinonimoen hiztegiak ere.
Ez akomodatzea, ez pertsonalki, ez profesionalki.
Ez al da bizitza pribatua gure askatasunaren parterik handiena?
Ez al dago Industria Sailak gure arloari laguntzeko beste modurik?
Ez al ditugu gauza gehiegi sartu oinarrizko beharrizanetan?
Ez al gara informazio gehiegi ematen ari?
Ez arduratu horregatik eta ondo lo egin seme.
Ez badakizu, begira ezazu Euskaltzaindiaren webgunean.
Ez badugu armairutik ateratzen, ez dugu behar bezala ikertzerik izango.
Ez baduzu beti leku berean gordetzen, maiz galduko duzu.
Ez baldin bagara erizain onak, ez gara emakume onak.
Ez bazaizkizu gustatzen, beste batzuk ditut.
Ez bera, noski, bere obra baizik.
Ez da alferrik izango esatea.
Ez da bakarrik kopuru kontua, baizik eta menderakuntza kontua.
Ez da berdin jendearekin harremanak eduki.
Ez da elizaren bueltan den kondaira bakarra.
Ez da erraza azaltzen, berben aukeraketarekin daukalako zerikusia.
Ez da estatus bereziko instituziorik gehiago sortuko Hexagonoan.
Ez da gertatu sindikalismoarekin, adibidez.
Ez da gure irakasgaiari erabat loturiko kontuetarako bakarrik.
Ez da halakorik, beraz, etorkizuna ondo jostea korapilatsuagoa izango da.
Ez da harresitik ia-ia ezer gorde.
Ez da herri handia, baina bizitza sozial handia du.
Ez da hori bere benetako izena.
Ez da irudi polita zeure burua komuneko lurrean etzanda ikustea.
Ez da lehen aldia kontu hauek aipatzen ditudana.
Ez da lehiakorra, ez erasokorra.
Ez da literaturaz hitz egitea komeni?
Ez da nekagarria, motibagarria baizik.
Ez dago arrazoirik horretan sinesteko.
Ez dago debekatua ordenagailuetan software librea instalatzea.
Ez dago garbi, ezta ere, zer esan nahi den.
Ez dago hainbeste zarata eta presarik.
Ez dago inor pasieran, ez dago ikuslerik.
Ez dago lege honen esku.
Ez dago nesken lehiaketarik, berdin dit.
Ez dakigu indartsuak diren, baina bai naturzaleak eta abegikorrak direla.
Ez dakit behin-behinean ala betiko.
Ez dakit horrelako zerbait egiterik izango litzatekeen.
Ez dakit kapela non utzi dudan.
Ez dakit nire senideek badakiten, ez dakit nire amak badakien...
Ez dakit nola ez zaidan bizkarrean begi bat atera.
Ez dakit nork eta nola abiatuko zuen baina geldiezina da.
Ez dakit zilegi izango den.
Ez dakite nork eman dien, baina eman die.
Ez daukazu inor derrigortzerik, jakina.
Ez daukazu niri horrela hitz egiteko eskubiderik.
Ez dezagun sinetsi legetik legera dioen mantra.
Ez dira asko, baina badira adibideak.
Ez dira faltako gure orrietan jada klasikotzat jo ditzakegun atalak.
Ez dira sekula tailer edo aurkezpenetara etortzen.
Ez dira uretan erraz disolbatzen.
Ez ditu Idoiak egin, Ebak baizik.
Ez ditugu ahazten gure aurrekoek egindako lanak.
Ez ditut hemen zuen idazlan bikain guztiak aipatuko.
Ez ditut ondo gogoratzen erabiltzen zituen argudioak.
Ez du inoren mende bizi nahi.
Ez du zerikusirik euskal pilotarekin, dena da ezberdina.
Ez dudala jabetza intelektualaren legeaz aprobetxatu nahi diozue.
Ez duela benetan erabakitzeko balio?
Ez dugu ahazten lan hori egiteagatik jasan behar izan dutena.
Ez dugu berriro azalduko lelo horrek ezkutatzen duen mezu engainagarria.
Ez dugu dirua atzera eskatzeko asmorik.
Ez dugu euskararen ofizialtasunik berehalakoan lortuko.
Ez dugu familia patriarkala desegin, baina asko aldarazi dugu.
Ez dugu guk ezetz esango.
Ez dugu joko olinpikorik nahi, iraultza nahi dugu.
Ez dugu konplize izan nahi.
Ez dugu ulertzen zergatik ikasi behar dugun euskara.
Ez dugu uste, jasotako zigorrean iradokitzen den bezala, inori.
Ez dugu zertan inoren zain egon bestelako mundu bat eraikitzeko.
Ez dut astirik izan bideoa osorik ikusteko.
Ez dut batere ondo asmatzen ahozko azterketetan behar bezala erantzuten.
Ez dut erantzun egoki baterako esperantzarik, ordea.
Ez dut gogoan inoiz plater hau jan izana.
Ez dut gogorik horrelako kontuekin hasteko.
Ez dut hona ere kopiatuko.
Ez dut horrelako urterik ezagutu.
Ez dut horrenbeste denbora librerik.
Ez dut ikusten herria oso kezkatuta gai honekin.
Ez dut inoiz kopiatuko, plagiatuko dut.
Ez dut maite baina bai.
Ez dut nahikoa astirik izan eskatutakoa irakurtzeko.
Ez dut nire burua bakarrizketa-egile gisa ikusten, baina zergatik ez?
Ez dut ulertzen datu horietatik nola heldu zaren ondorio horietara.
Ez dut ulertzen zergatik diozun hori.
Ez dut uste bereziak garenik.
Ez dut uste hain urrun iristeko gai izango naizen.
Ez dut uste, jatorriaren mitoa asko gustatzen baitzaigu.
Ez dute ezer garbi ateratzen umearen izebarekin gurutzatutako datuen argitara.
Ez dute ezertxo ere galduko hipotekei ezarritako zergarengatik.
Ez duzu inoiz atsedenik hartzen?
Ez duzue gehiago beldurrik sartuko ez baserrietan eta ez hirietan.
Ez esan auto arrunt batekin Ferrari bat egiteko gai zarenik?
Ez esan bitartean Euskaltzaindiak hitzak sortu behar dituenik?
Ez esan gezurrik bestela damutuko zarete.
Ez esan zu ere eliteko kirolarien burbuilan bizi zarenik.
Ez gaitezen gu ere errazkerian eror.
Ez gara ari toxikotasun akutuaz, kronikoaz baizik.
Ez gara batere ongi lantzen ari gai hori.
Ez gara txikikeria horregatik kexatuko.
Ez gaude etengabe gure dekadentziaren gorenean bizitzera kondenatuak, beraz?
Ez gehiago, ezta gutxiago ere.
Ez genekien hemen beste hizkuntza batzuk zirenik.
Ez genuke konparazioetan denbora galdu behar.
Ez ginela ausartuko uste zenuten ala?
Ez hori bakarrik, zure eskulturen aurretik pasa, eta.
Ez ibili epelkerietan eta esadazu egia!
Ez irakurri testu hauek literatura ona izango balitz bezala.
Ez itxaron hurrengoari, tren honekin jolastu.
Ez izenik, ez barandarik, ez teilaturik, beti zegoen bukatzeko.
Ez naiz Maiteri buruz ari, bistan da, Maialenez baizik.
Ez naiz argibide luzeegietan sartzen, badaezpada.
Ez naiz ez katoliko ez protestante; izatekotan katilukoa.
Ez naiz harritzen bertoko ikasle batzuek egiten dituzten lanenekin.
Ez nintzateke arduratuko bere esaldia apokrifoa den ala ez.
Ez nuen nire kiniela asmatu.
Ez nuen uste kometa bat egitea hain dibertigarria izan zitekeenik.
Ez nuke Aintzanek egindako irudia erabiliko.
Ez ordenagailuak bakarrik, jakinduria ere beharko dugu.
Ez ukitu nire ipurdia berotu egiten nauzu eta.
Ez utzi medikuarengana joateari lotsagatik.
Ez zait batere txukuna iruditu.
Ez zait erabat garbi geratu hitz kopuru muga zein den.
Ez zaituzte ikusten, ez zaituzte aditzen.
Ez zaizkit izen laburragoak bururatu.
Ez zara damutuko, eta udaren hasieran izango zara egunero.
Ez zara informatikako arduradunaren lagun mina zertan izan.
Ez zara pertsona bera izango film hau ikusi ondoren.
Ez zegoen euskaraz hitz egiterik, baina nik ez nekien gaztelaniaz.
Ez zegoen tokirik bezeroen gutiziarako.
Ez zen ohiko bisita izan ordea.
Ez zen, ziur aski, hori izango planteamendua.
Ez zenuen kanon hitza kuota hitzarekin nahastuko, ezta?
Ez zituen nire sentimenduak inoiz kontuan hartzen.
Ez zuen bakarrik utzi nahi, nonbait.
Ez, Irunen konponbide bera ezartzen da beti.
Ez, ez dugu horrela jarraitu nahi.
Ez, ez dut gura nuena lortu.
Ez, mila bederatziehun eta laurogeita hamaseiko ekainaren hogeita hamarrean.
Ez, niretzako ez da fikzioa.
Ez, sekulako penarekin utzi nuen.
Ezaguna, halaber, ekonomia sozial eraldatzaileko enpresa garela.
Ezagunak behintzat bazirela argi zegoen.
Ezagutu dituzun leku guztietatik zein da zure gustukoena?
Ezagutu nuen zer den ofizioa.
Ezagutza berri bakoitzarekin dilema berpiztuko da.
Ezagutzen ditut zerbitzuak non langileen hiru laurdena euskalduna den.
Ezagutzen ez dena ezagutzeko bidea dugu ikerketa.
Ezberdintasunak eta puntu komunak jarri zituzten hizlariek mahai gainean.
Ezer egiteko aukerarik ez daukatelako.
Ezer esan aurretik, kasu eman ondorioez.
Ezin da etorkizuneko aterabide bakarra izan.
Ezin daitezke emakumeak informaziorik gabe salaketak jartzera bultzatu, dio.
Ezin diozu ezezagun bati horrela hitz egin.
Ezin dira atzerriko hizkuntzak bertokoak ikasi eta gerorako.
Ezin dira gure asanblada orokorretara etorri, baina eurekin koordinatzen gara.
Ezin dira maila berean jarri, ezin dira era berean artatu.
Ezin dugu bi mila eta hamazazpi urtera arte itxaron.
Ezin dugu, inolaz ere, haren indarra gutxietsi.
Ezin dut euskara erabili, zuk ez badidazu laguntzen.
Ezin dut ordezkaritzan ezer eskatu eta halaxe esan didate.
Ezin gara minimoetan gelditu une oro.
Ezin izan dut helburua lortu.
Ezin konektatu, klabea ondo egon arren.
Ezin nien laguntzaile ezezagunei banan-banan idatzi.
Ezinbestean hori jarri behar izan dut, Antartika ez baitzuten onartzen.
Ezinbesteko mantenugai batzuk behar baino kopuru txikiagoan hartzea.
Ezindu horiek ari dira bozka eske, berriro ere.
Ezjakin aberrian gustuko dituzten koloreen paleta maisutasunez zeharkatzen dute.
Ezjakintasuna, eta baita mespretxua ere.
Ezkabako ihesa, laurogei urteren ondoren.
Ezker Abertzale ofiziala dei genezakeena.
Ezker-muturreko alderdiek eta sindikatuek ere bat egin zuten koalizioarekin.
Ezkerraldeko herri industrialetara greba egiteko gogoa piztu zen.
Ezkerraren batasunak bidea malkartsua du.
Ezkerrean hainbat buru, zenbat aburu.
Ezkerreko eredua, antikolonialista eta iraultzailea agortu da.
Ezkerretara, Martin Orbe, Zeanuriko lanbide eskolako zuzendari zen garaian.
Ezkertiar bezala pixka bat gehiago espero nuen.
Ezki lorea jasotzeko ahalik eta ilunena den tokia erabili.
Ezkonge izateak baditu zenbait abantaila.
Ezkontza da dibortzioaren kausa nagusia.
Ezkontzea ez da bide bakarra.
Ezpainak eta mihia erre zaizkit irakiten dagoen kafe hori edatean.
Ezta ere, eiakulatzeak feministago edo ahaldunduago bilakatzen zaituenik.
Ezta lehen eskaintza programatikoa lortua izatea ere.
Ezta testu deskriptibo hutsal samar horiek ere.
Eztabaida potoloenetako bat boterearen ingurukoa da.
Eztabaidak izan dira Elkartean, antolamendu ereduari, botere banaketari buruzkoak.
Eztabaidak laster hartu zuen bidea esparru malkarragoetara.
Eztabaidari aurrerantzean nola eman segida izan zen Barandiaranen azken galdera.
Eztabaidari serio heltzeko ordua da.
Eztanda egin zuen eta etxea sutan hasi zen.
Eztia ekoizten ere badabil Erlanz.
Ezurtea, ez sagar eta ez ezer.
Facebook bijilantzia enpresa bat da, bota du azken eskandaluen harira.
Facebook, Facebook Messenger, Whatsapp eta Instagram.
Facebooketik ezabatu nintzenetik askeago sentitzen naiz.
Fadura kiroldegiko pilotalekuetan eta igerilekuetan gaude.
Fadurako pilotalekuetan eta igerilekuetan egongo gara.
Faktore berriek azal dezakete ozono geruzaren ahultzea?
Faktura egingo dizut enpresaren izenean.
Familia babestu nahi baduzu, milizia batean sartu beharra daukazu.
Familia eta kuadrilla girorako leku txukuna da.
Familia giroa eta ingurune zoragarria.
Familia guztietan nahi dute hurrengo belaunaldikoentzat onena.
Familia jakin batzuetako umeak gotorlekuetan ezkutaturik bizi omen dira.
Familia ondareari bueltan emandako ordaina da Casa Lafuente.
Familiekiko gure komunikazio hobetu nahi dugu.
Familien artean joera nagusia da.
Fase politiko berri baten hasiera.
Faxismotik hurbil edo faxismoan bertan kokatu daitekeen.
Felix Etxebarriaren argudioak neure egiten ditut.
Felix Etxeberriaren argudioekin bat egin nahi nuke hemendik.
Felixen kalkuluen arabera, Euskal Herriko erdigunean Olibesario saroian dago.
Feminismoa modan egotea ona ala txarra da?
Feminismoak aldaketa sozial handiak ekarri ditu emakume eta gizateria osoarentzat.
Feminismoarekin, baina, ez dela berdina gertatzen dio.
Feministak barregarri uzteko asmoz esan zituen gordinkeria haiek.
Feminitatea eta maskulinitatea nola bizi behar ditugun esaten digute.
Fernando Palacios bestea, Espainiako Ikerketa Zientifikoen Kontseilu Nagusiko kidea.
Fernando gizon sendoa zen baina baita sentibera ere.
Ferrari batekin auto arrunt bat egin dezakedan bezalaxe.
Fidantza ordaindu ezean ez dizute kamioia bueltatuko.
Fideoak, soia salda, txerrikia, oilaskoa eta sardina lehorrak.
Film bakarra egin nahi nuen bi genero narratiboekin.
Film hau aspergarria da, ez zait gustatu.
Filma hau aspaldian ikusi dudan aspergarriena da.
Filmaren azpitituluen euskal bertsioa egin duzue.
Filologia ikasi nuen, baina, tartean, historia, literatura, ekonomia...
Filosofoak adierazten duen legez, lotuta bizi dena ez da librea.
Filosofoaren analisi zuhurra laburbilduko dugu hemen.
Filtrazioa salatu zuen, edukiari sinesgarritasuna emanez.
Fina, konplexua, berde eta fruitu lurrinekoa...
Final laurdenetara heldu bagara talde-lanari esker da.
Finalerdietako lehenengo hitzordua, hilaren hemezortzian, Berrizen.
Finantza-bitartekariek ez dute produkzioa elikatzen, zigortu baizik.
Finlandiako guztiok independentzia ospatzen dugu, nahi eta nahi ez.
Finlandiarekin konparatuko bagenu guk irabazle gastronomia kontuetan.
Firefox instalatzea galarazita zegoenean ere instalatzen genuen.
Firefoxen gehigarri bikainak erabili nahi baditut, nire kontu.
Fisikak ez ohi du zergatik galdetzen, nola galdetu ohi du.
Fisikariek ez dute mirarietan sinesten, mirariak ulertu nahi dituzte.
Fiskalaren arabera ez dago akordiorik, baina bai.
Fitxategi hau sortzeko kalkulu-orri bat erabili dut.
Fitxategia Asierrek gorde zuela uste dut.
Flipatuta nago, zer nahi duzu esatea.
Formakuntza humanistikoagoa jaso nuen teknikoa baino, eta ez naiz damutzen.
Formatu irekiko irudiek sekulako garrantzia dute.
Formazioak bi osagai hartu behar ditu aintzat.
Foro.eus horretan izena eman berri dut.
Foroko mezuetatik gainetik igaro naiz behin edo behin.
Foruzaingoa eta Guardia Zibilak gotorleku bilakaturikoa.
Fraideak bahitu egin zuen Mikelot, eta bere nahikerien zerbitzura jarri.
Franco nahi gabe aberastu zen, opariei esker.
Francok heriotza-zigor asko sinatu zituen, eskuz.
Francok nahita luzatu omen zuen Espainiako gerra zibila.
Francoren garaian ere ez zen gertatzen.
Frankismo ostean bortxaz itxiarazitako lehen hedabideak izan ziren.
Frantziak migratzaileak jatorrizko herrialdera itzuli beharrean, mugara ekartzen ditu.
Frantziako errepublikaren baloreei eta etorkizunari konfidantza adierazteko keinua.
Fruitu lehorrak dira zuntz disolbagarriaren iturri nagusietakoa.
Fruta honen inguruan talde-ekonomia bat sortzea eztabaidatzen ari dira.
Funtsean, zuzendaritzaren eta esatarien arteko hitzarmena zen hura.
Futbol jokalariek diru asko irabazten dute.
Futbol zelai batera edo edozein kiroletako zelai batera joan zaitezke.
Futbolzaleek iskanbilak eta arazoak sortu zituzten Bilbon.
Gabezi eta akatsetan gehiago luzatu zen.
Gabonetako abestiaren aitzakiaz matraka ederra eman ohi dute.
Gabonetan kultura produktuen salmenta sustatuko da.
Gabonetan kulturan dirua xahutzeko aukera ezin hobea izango dugu.
Gai batzuek epe luzera begiratuko dute.
Gai honi buruz zerbait gehitzeko idatzi blog honetan bertan.
Gai hori jorratzea agian ondo legoke.
Gai jakin bakar bati buruzko blogak gustatzen zaizkigu.
Gaia xinplea denean edo modu xinplean erabil daitekeenean, hobe.
Gailu horiek ez dira aspertzen, gu bai.
Gailur zenbaitek geure buruaren neurria ematen digute beren handitasunean.
Gailurrean zenbait margo-ikur horirekin egingo dugu topo.
Gainean mila seiehun eta laurogeita hamalauko hiriko armarria du.
Gainera desplazatuekin hainbat ekimen egin dituzte.
Gainera, askoz eraginkorragoa da harrera egitera beltz batekin agertzea.
Gainera, balio izan zuen debate bat planteatzeko.
Gainera, belgikarren lan horrek abesti zaharrago bat izan zuen jatorri.
Gainera, bilaketa ahalmena ere badu aplikazioak.
Gainera, edukiak errazago berrizta daitezke.
Gainera, elkartasun aukerak sortzen ditu.
Gainera, hiria zenbat eta biztanlez trinkoago, orduan eta beroago.
Gainera, mugikorretarako jokoek ez dute sakontasun handirik.
Gainera, pertsonalki ere ez nintzen ongi sentitzen nire buruarekin.
Gainera, proposamen gramatikalak egiten ikasi du Xuxenek.
Gainerako eragileekin berdintasunean bat egitea, edo hauteskundeetan zartakoa jasotzea.
Gainontzeko bakarlariak eraginkortasunez aritu ziren.
Gainpisuaren ondorioz, kolesterol ona gutxitu egiten da.
Gaitasunak neurtzeko probak ez ditut epaituko.
Gaixo nago, doktore bat behar dut.
Gaixorik egon da umea, sukarra eta guzti.
Gaixotasun-agiria aurkeztuz gero, dena konponduta.
Gaiz beste egingo dugu orain.
Gako egokiekin asmatzea da kontua, Apaolazaren ustez.
Gakoa da gaitasun hori hor dagoela jakitea.
Galdeketen bitartez, erabakitze eskubidea aldarrikatzetik praktikatzera egiten da jauzi.
Galdera egin didatenean ea zein taldetakoa naizen futbolaz galdetu didate.
Galdera hori milaka aldiz egin didate ikasleek.
Galdera nagusia, beraz, ondorengoa da.
Galdera planteatzeak berak ez du inor asaldatu.
Galdera potolo horien inguruan hausnartzen hasi behar dugu, dio Oiarbidek.
Galdera potoloegiak egiteak ekar dezake bidean eskuak harrapatzea.
Galderak erantzun erraza du abade ohiarentzat.
Galderak eta ziurgabetasunak asko dira, horregatik zabaldu dute hausnarketa prozesua.
Galderak kuartelean berriro egingo ez ote zizkidaten pentsatu nuen.
Galdetu zizkioten izen-deiturak eta nortasun agiriko zenbakia.
Galdetu zuten ea non egin beharko zuten hurrengo kontzertua.
Galdetzen zidaten, ulertzen nuen nolabait, baina ez nintzen erantzuteko gauza.
Galizian ere, Rodriguez Castelaok gidaturiko Partido Galleguista zen berezitasun bakarra.
Galiziera hizkuntza bat da ala portugesaren dialektoa?
Gallardonek defendatzen duen Estatua, zuzenbidekoa baino, gehiago da zirinbidekoa.
Galzorian dauden zuhaitz indigenak ere babestu nahi dituzte.
Garagardo naturala ere ekoizten da kuadrillan.
Garai batean izan genuen Donostian kanpaina bat.
Garai baten izpiritua hartzen edo islatzen duten bi mugarri dira.
Garai berri bat etorri zen...
Garai haietan gisa bereko hiru esperientzia nabarmendu ziren.
Garai hartako dinamikak ez ninduen zoriontsu egiten.
Garai hartan eskuinak gobernatzen zuen Estatuan, egun berriz, ezkerrak.
Garai hartan, musulmanek sartu zituzten Iberiar penintsulan, Afrika iparraldetik.
Garai hauetan, Europan bi erreakzio ari dira gertatzen.
Garai kritikoena irailaren amaiera eta urriaren hasiera bitartekoa da.
Garaia da behingoz argitzeko zer gertatu den.
Garaiko babarruna, intxaurra, hurra, gazta, baserriko ogia...
Garaileen eskutik idatzitako historiari ihesean iritsi gara Elkorretako leizera.
Garapen Kontseiluak betebehar handia izan du bere historian.
Garapen eta Hautetsien kontseiluak sendotu beharra.
Garatzaileek ere ez dakite nola ikasten duten makina horiek.
Garbi dago, ulertu nahi duenarentzat.
Garbi daukat zein den nire negozioa, zer nire bizi-oinarria.
Garbi zeneukan hori zela zure bidea?
Garbigailua martxan dagoen bitartean ezin da irratia entzun.
Garrantzitsua da baita ere lurralde guztien narratiba biltzea.
Garrantzitsua ikusten du auzotar horiekin lan egitea.
Gartxoten seme Mikelotek paregabeko dohaina zeukan eztarrian.
Gasak eta beherakoak agertzen dira kasu horretan.
Gastatutako hirurehun euro horiek epe laburrean amortizatzen dira.
Gasteizko Florida zinemetara doan joateko aukera.
Gastuak murriztu eta salmentak igo behar ditugu.
Gatazka egon dadila zergen, zaborren edo azpiegituren gainean.
Gatazkaren ondorioz lasterketa nuklearra sortu zen.
Gau hunkigarria izan zen, malkoren batzuk ere isuri nituen.
Gaua da eta, etxeratzean, telebista piztu duzu.
Gaua heltzean argiak piztuko dituzte.
Gauden gu eta jo aitzina?
Gaueko itzalak haizean dilindan dabiltza.
Gauero hor ibili naiz begirale katuaren mugarrien barruan birundan.
Gaur Angel Errori asteazkeneroko ahozko artikulua entzun diot Euskadi Irratian.
Gaur Arantxa Iturbek gidaturiko irratsaioa entzun dut.
Gaur Berangon azkar batean aipatu dizudana oraintxe errepikatuko dizut.
Gaur baten batek berogailua itzali duen usmoa daukat.
Gaur bertan ere beroak ondo bereizten ditu klase sozialak.
Gaur egun edozein lerdo aberastu daitekeela dirudi.
Gaur egun egunero lokartzen zaizkit eskuak, egoten naiz bertigoekin, zorabioekin...
Gaur egun gehien hedatzen den komunikabidea delako.
Gaur egun martxan jarraitzen dugu, baina beste estrategia batekin.
Gaur egun mekanismo horiek ahuldu egin dira.
Gaur egun nazio bat gara, baina bihar?
Gaur egun, ez dira korrikalarien arteko apustuak egiten.
Gaur egun, ia egunero daude futbol partidak.
Gaur egun, kolektiboko kidea da.
Gaur ez du hemen egon beharrik.
Gaur ez, ez dauka garrantziarik haientzako.
Gaur goizean telefono deika ibili natzaizu.
Gaur hamar eta bihar beste hainbeste pasako dira tribunalaren aurretik.
Gaur hasi eta erabakiaren egunean amaituko den azken txanpa.
Gaur krisiak banatzen ditu dominak, ez preseski urrezkoak.
Gaur munduko lehen bost enpresak dira teknologikoak.
Gaur prestatuko duzu bizkotxoa arrautzak eta jogurtarekin.
Gaur psikologiako doktore tesi bat idatzi egingo dut.
Gaur, asteazkena, Maitane ezin izan da jantokira joan.
Gaur, galdera berari erantzun beharrean gaude, baina egoera konplexuago batetik.
Gaur, hirugarren taldean, argudio testuari buruz hitz egin dugu.
Gaur, irratian, entzun dut Madrilen berriro piztu dela polemika handia.
Gaur, sukaldean endredatzen nenbilen bitartean, irratia piztuta dut.
Gaurko eta geroko pentsionisten egoera.
Gaurko honetan ere lubakiak daude.
Gaurko jaiotza tasa biharko heriotza tasa izango da.
Gaurko jarduera guztiak doan dira.
Gaurkoa horien guztien bilgunea izan da.
Gauss ezagututa, espero genuen ezkila estutu egin digute.
Gauss kanpaia ere espero genuen diagnosi-ebaluazio proben emaitzekin.
Gaussen ezkila forma duen grafikoa irteten zaigu datu asko dauzkagunean.
Gauza bat baino gehiago izan ziren.
Gauza bera Interneten zerbitzu hauek eskaintzen dituzten beste enpresekin.
Gauza bera eginen da noizbait ipuingileekin?
Gauza bera gertatzen da musikarekin.
Gauza bera izan arren, beste era batera bizitzeko aukera.
Gauza bera neurtzeko bi proba desberdin egin zituzten.
Gauza handia izan zen niretzat eskola.
Gauza zehatzak eginez egiten dugu herri bat.
Gauzak aldatzeko ahalmena duten eragileengana iristea eta mugiaraztea lortu da.
Gauzak aldatzen ari dira, baina...
Gauzak asmatzen ditugulakoan bizi dira.
Gauzak bere une egokirako uzten ikasi dut.
Gauzak horrela, zer leku izanen du euskarak nafarren hurrengo belaunaldietan?
Gauzek ez daukate pisurik, alderantziz, dena da oso arina.
Gauzen ordena naturalari buruz galderak egiteko balio baitu arteak.
Gaztagintzaz ikasteko aukera ere badago Otxandion.
Gaztainak batzean ia eskuak izoztu zitzaizkidan.
Gaztainak labean sartzen dituzte batzuek.
Gaztandegi bat atera zuten alokairuan eta hartu genuen.
Gaztandegia utzi nuen, baina beste batzuek aurrera jarraitzen dute.
Gaztandegian ginela atera zen Aizarozko ostatua hartzeko aukera.
Gazteagoa banintz hau guztia aldatuko nuke.
Gazteentzako zerbait egin daiteke hemen dauden egiturak aprobetxatuta.
Gaztelania irakasgaian gero eta emaitza hobeak ateratzen dira.
Gaztelaniarako hiru liburu irakurtzea eskatzen zen.
Gaztelaniaren dialektoa omen da Kolonbiako hizkera.
Gaztelaniaren tradizio literarioa zein den ondo gogorarazten zuen.
Gaztelaniaz edo portugesez dakizuenok ez duzue arazorik izango.
Gaztelaniaz eta euskaraz komunikatzeko gaitasuna neurtzeko probak diseinatu dira.
Gaztelaniaz hain ondo jakinda, zergatik egiten diguzu euskaraz?
Gaztelaniaz lortzen ari garena baino askoz kaxkarragoa da.
Gaztelaniaz maila batean eta euskaraz beste bi mailatan neurtuko dira.
Gaztelaniaz proba bakarra zegoen egiteko.
Gaztelaniazko ekoizpenarekin konparatuta apalagoak dira gure zifrak.
Gaztelaniazko itzulpena hurrengo urtean argitaratu zen.
Gazteok sareko komunitateetan parte hartzen duzue.
Gaztetxeen egiteko moduak balio baitu bizitzaren beste esparruetarako ere.
Gaztetxeko egiteko moduak, behar berrietarako ere balio du.
Gaztetxoentzako zein helduentzako probak dituzte bertan.
Gehiago etorri diren Euskal Herrira?
Gehiago ligatuko dut katalanez txineraz baino.
Gehiegi hitz egiten omen dugu, espazio larregi geureganatzen.
Gehiegizko etxerako lan desegokiei planto.
Gehien bat ahozko ariketak balioetsiko dira.
Gehien dituen bigarren errepublika sobietar ohia da.
Gehien kontsumitzen diren komunikabideak dira espazio estatala bisortzen dutenak.
Gehien maite dugunarentzat hoberena nahi izaten dugu.
Gehienak garraiatutako kilometroko kobratzen du.
Gehienbat, bikote-harremanei heldu zieten bertsolariek.
Gehienean proiektu berriak sortzen eta kudeatzen ibili naiz.
Gehienetan erraz instalatu ahal izan dudan softwarea da.
Gehienetan galtzaileak sinpatikoagoak iruditzen zaizkit.
Gehienetan jokoz kanpo harrapatzen naute.
Gehienetan publikoa izaten da erabiltzen dugun goitizena.
Gehiengoa baina, eserlekutan ala boto kopuruan lortu behar dute independentistek?
Gehienok Euskara eta Literatura irakasgaian ebaluatzetik salbuetsiak gaude.
Gehigarri batzuk txertatu eta aurrera!
Gehitu azukrea, irina eta kikara bat esne hotz.
Gehitu horri azken urteetan zabaldutako mugikorrek bi kamera dituztela.
Gehitu zenbakiak eta karaktere bereziak.
Geldialdi egoeran leudeke orain Katalunian Sortuko kidearen ustez.
Gelditu zaitez oraintxe bertan edo zigortu egin beharko zaitut.
Genero aginduak ikusi, identifikatu eta desobeditu behar ditugu.
Genero aginduen emaitza da hori.
Genero indarkeria nabarmendu nahi duzu.
Genero indarkeriarekin gauza bera gertatzen da.
Georgiako armadaren erasoan hamahiru soldadu errusiar ere hil ziren.
Geratuko gara hamarrak aldera, hamaiketarako lasai-lasai iristeko?
Geratzen diren zenbait herritan D eredua eskainiko baitu.
Gernikako Arbola abestu zuen gizonaren ahotsak zirrara handia eragin zion.
Gero Iñakiren Taberna ireki zuenak.
Gero Rikardo Arregi Saria jaso zuen lan harengatik.
Gero atlas batean begiratu beharko dugu.
Gero azukrea eta kanela hautsa botatzen da gainetik.
Gero edabearekin hiltzen ez zen landare mota bat sortu zuten.
Gero eta aplikazio hobeak daude.
Gero eta emakume gehiago ari dira arraunean.
Gero eta jende gutxiagok ikusten ditu behe mailako futbol partidak.
Gero eta maizago ikusten da baratzeetan berdetarako ereindako baratxuria.
Gero ziur goraipatzeko gogoa izango duzula.
Gero, Chicagoko abokatu batekin topo egin nuen.
Gero, bakarrik pasatuko omen nintzen beste aldera, Urepelera.
Gero, beste begi batzuekin ikusiko du.
Gero, esan dugu ordenagailuei esker papera aurreztuko genukeela.
Gero, etorri ahala, txandaka-txandaka jateko.
Gero, gerrilla digitalera pasa behar da.
Gero, gustatuko litzaidake antzerki munduan sartzea, antzerki tradizionalean.
Gero, irakasle batek atera ninduen handik, autoan.
Gero, pena da, ahaztu egiten dugulako.
Gero, urte pare batez Anuen izan nintzen.
Gerora hori desagertu egin da eta onarpena zabalagoa da.
Geroztik ordea, etena egon da.
Geroztik, Gaztea da, soilik, sortzez Euskadi Gaztea zen irratia.
Gerra ahalik eta azkarren bukatzea nahi zuten.
Gerra bat da, eta ez guk piztutakoa.
Gerra hau mila bederatziehun eta berrogeita bosgarren urtean amaitu zen.
Gerra honetan milioika pertsona hil ziren, gehienak juduak izan ziren.
Gerra hotza bigarren mundu gerra ondoren jokatu zen.
Gerra irabazi nahi zuten eta ia edozertarako prest zeuden.
Gerrak amaituta, pobreziak ekarri zituen kanpotarrak, zehazki portugaldarrak, muga honetara.
Gerraosteko urritasuna zen erreklamorik onena.
Gertakari hori ezin du zientziak azaldu.
Gertakariak epaituta hamahiru pertsona erre zituzten Durangoko merkatu plazan.
Gertatu denaren berri ematean datza kazetaritza.
Gertukoaren interesak gainditu egiten ditu hizkuntzaren mugak.
Geruza gehiagotara zabaldu behar dugu, baina ari gara apurka.
Getxora ezin zara edonola hurbildu.
Geuk ere irakurtzeko asmoa badugu.
Geure erabiltzaile izena publikoa izan ohi da.
Geure identitate digitala zaindu behar dugu.
Geure sermoietan eskubideez berba egiten genuen.
Geurea bezalako herri batean basogintza politikak estrategikoa izan beharko luke.
Gezurra ala egia izan, mina dagoeneko egina zegoen.
Gezurra badirudi ere, botilaren kostua hiru dolarrekoa besterik ez da.
Gezurra esan nuen Getarian eta konturatu orduko bazegoen atarian.
Gezurrak esaten jarraitzen baduzu elkarrizketa hau amaitu dugu.
Gida hori eskuratu nahi izanez gero, betiko tokietan topatuko duzu.
Gidoigilea da ez marrazkigilea, oraingoz.
Gimnasia erritmikoa utzi duena loditu egin da.
Gimnastika praktikatzen nuen gazteago nintzenean.
Ginkana eta escape room-aren arteko nahasketa da.
Gipuzkoatik etorri zen Bizkaira, Valentin Zamorak ekarrita.
Giro eder horren ispilua dira diskoko bi kantuak.
Giro ona dutela nabarmentzen du.
Gisa definitua, informazio zerbitzuen baitan disimulatua.
Gisa guztiz, bizi dugun kinka aldatuko da.
Gisako mezuak irakur zitezkeen horietan.
Giza adimena ez da zenbait gauza irudikatzeko gai.
Giza ergelkeria da horietako bat.
Giza existentzian, ez al dira biak edertzen?
Giza legezkoa da elebakar jokatzea elebidun izanda?
Giza-eskubide funtsezkoenek testuinguru demokratikoa behar dute.
Gizaki bakar batek sortu zituzten hizkuntza horiek.
Gizarte bezala lotsagarria da egiten ari garena.
Gizarte osoa zelatapean jartzea?, galdetzen du kazetari beteranoak.
Gizarte sareetara ez genituzke besteen argazkiak igo beharko.
Gizartea banatuta dago freskura daukatenen eta ez daukatenen artean.
Gizartea ez dago lo, baina konektatzea falta zaio.
Gizarteak aprobetxatu beharko lituzke gaur egungo aukera guztiak.
Gizarteak bakarrarekin funtzionatuko du, ez birekin.
Gizarteko hainbat sailetako eragileak eta ordezkariak biltzen dira bertan.
Gizon batekiko dependentzia emozional, ekonomiko eta absolututik estatuaren dependentzia erabatekora.
Gizon jatorra, handia zen Bittor.
Gizon-emakume bikoan, esaterako, gizon da osagai neutroa, eta emakume markatua.
Gizonek pribilegioak galduko dituzte eta argi ikusi behar dute.
Gizonen baitan dena sartzen da.
Gizonen bizi itxaropena hirurogei urtekoa da, hirurogeita zortzikoa emakumeena.
Gizonezko futbol talde profesionalei buruz ari dira beti, jakina.
Gizonezkoengan proportzioa txikiagoa bada ere, asko kexatzen dira digestio astunez.
Glaukoma taldeko kideak Tolosakoak, Donostiakoak eta Irungoak dira.
Glifosatoa da munduan gehien saldu eta erabilitako produktu fitosanitarioa.
Globalizazioa deitzen omen zaio fenomenoari.
Gmail-en zerbitzuak erabiltzean, adibidez, Google-en zerbitzarietan gordetzen da informazioa.
Goazen begirada bat ematera aztertu dituzun komunikazio espazioei.
Gobernantza, eskumenak eta finantzazioa dira gai nagusiak.
Gobernu Irekietarako teknologiei buruz aritu dira hizlariak.
Gobernuak debeka ditzala pestizida kimiko guztiak.
Gobernuak edozer gauza egingo du bere burua.
Gobernuak egin ez duena da.
Gobernuak ezin gaitu tuntuntzat hartu.
Gobernuaren bertsio ofizialak esan zuen hogei izan zirela.
Gobernuaren sekretismoaren aurrean, irekitzea eta herritarren parte-hartzea ziren helburu nagusiak.
Goenkale beste zerbait izan zen.
Goenkale-k kristoren lagun onak ekarri dizkit.
Gogoan daukat alaba bakarra nintzela.
Gogoratu; maiatzeko testu tipo berezia ikasturteko kronika zen.
Gogoratzen naiz, behin, kartzelatik irten eta berarekin egon nintzela.
Gogorrena, ordea, Europar Batasunetik datorkigu.
Gogortutako orea mozterakoan egin itzazu tamaina bereko pilotatxoak.
Goian aipatzen den webgunean topatuko duzu.
Goian, Herri Elkargoak agertu beharko luke.
Goiburupean, herritarren eskubideak nabarmen murriztu zituzten terrorismoaren aurkako borrokaren izenean.
Goiko hitz horiek etorri zaizkit burura egun hauetan.
Goiuri-Ondonako ur-jauzia ere galdu ezinezko geltokia da.
Goiza hasteko, bisita gidatua eta azoka.
Goizaldean iturgina etorriko da komuneko arazoa konpontzera.
Goizeko egitarau oparoaren baitan, izan zen bestelako ekimenik ere.
Goizeko hamarretan izan zen egunari hasiera emango ziona.
Goizeko irratsaioan egin dioten elkarrizketa entzuteko aukera izan dut.
Goizeko lehen ekitaldietatik iluntzera, jendetza bildu zen eguzki sistema horretan.
Goliatek arbitroa ere berea du.
Golik gabeko partidak ez dira oso interesgarriak izaten.
Gomezek Aldundiaren jokabidea salatu du.
Gonak bordatu bat zuen ertzean zehar.
Gonzalezek epe ertainera luzatu du begirada.
Gonzalezek ere emozioak jarri ditu balioan.
Gonzalezek horrela azaldu du nola eraikitzen dituen migratzaileekiko harremanak.
Google enpresa erraldoiak zure datuak batu eta prozesatu ditu.
Gora borroka feminista, hori izan zen Iruñeko bilkurako oihu indartsuenetakoa.
Goraintziak lankide ohi guztiei nire partez.
Goraño herri hustuan topatuko dugu lehenbiziko egitura, uhate bat.
Gorbeia eta Anboto artean, naturaz inguraturik dago Otxandio.
Gorbeiako mendigunea Euskal Autonomia Erkidegoko parke natural handiena da.
Gordintasun eta sufrimendu horren lekuko izan nintzen.
Gorenak ebatzi zuen bankuek ordaindu behar dutela.
Gorputz barruan pilatutako mukia modu naturalean desegin eta kanporatzen du.
Gorputza espiritua baino errazago makurrarazten dela sarri entzun dugu.
Gorputzak errekuperatzeko denbora eduki dezan, saihestu koipeak.
Gorputzaren eta sexualitatearen eskubidea da beste erronka bat.
Gorputzari atsedena edo astindua emateko, alta, badira bestelako planak ere.
Gorriak eta gorriagoak ezagutu eta igarotzeko dago oraindik.
Gorringoa biziago, zapore gozoagoa du arrautzak.
Gorrotoa ere sentitzen dute batzuetan.
Gosari hura egin ez bagenu, non geundeke?
Gosaria eta afaria ematen dugu gure baratzeko elikagaiekin.
Gotzainak ez zituen torturaren arrastoak ikusi nahi izan.
Gotzon Barandiaranek entzun dituen erreferentziengatik gomendatu du artikulua.
Gozatu zuten hazkunde ekonomiko eta bizi-baldintzen hobekuntza aldian.
Gozotegietan panelletak saltzen zituzten eta urdaitegietan butifarrak.
Goñitik Dorraorantz oinez abiatuta topa daiteke Olibesario mendia.
Grafikoak nahiko kritikagarriak iruditu zaizkit.
Gros auzoko etxeetan beste asko.
Gu apaiztu eta gutxira Herri Gaztedi hasi zen.
Gu ez beste norbaitek pairatu du gelako harroputzaren kasketaldia.
Gu geu baino askoz arinago, noski.
Gu geunden, ingurua ez zen hainbeste aldatu.
Gu irakurleon jarrerak bihurtzen ditu klasiko, ez idazkerak.
Gu jada estatutik kanpo kokatzen gara.
Gu ume eta guzti joan gara zirkura.
Guardiek Lampedusako ospitale batera eraman dute, azter dezaten.
Gudua itzali ahala, oihaneko legea ezarri diete Siriako jendeei.
Guggenheimek laurehun eta berrogeita bost mila bisitari jaso ditu.
Guk Euskal Herriak instituzio bat izateko aukera ikusten dugu.
Guk baba bat jo dugu.
Guk bakarrik ezagutzen ditugun lekuen izenak eta zenbakiak erabil ditzakegu.
Guk daukagu telebista bat sistema oso bati aurre egiteko.
Guk egiten dugun konstatazioa hauxe da.
Guk erabakita daukagu borroka sistema barrutik egitea, auzitegietako helegiteak erabiliz.
Guk ere gure eskoletan horrelako diapositibekin ahozko aurkezpenak egin ditugu.
Guk estaukulako beste ezer, ezpada gure gauzek esateko erie.
Guk ez ditugu eskubide bereziak eskatzen inorentzat, migranteentzat ere ez.
Guk ez ditugu eskubide bereziak eskatzen, inorentzat.
Guk ez dugu horren beharrik.
Guk geuk esplotatzen dugu geure burua.
Guk lan hori egitea interesatzen zaio kapitalismoari.
Guk lehenago beste gune batean ikusita genuen.
Guk sortzen ditugu gure gurasoak.
Guk tabako xehatuaren paketea prestatzen genuen.
Guk, Donostiako Emakumeen Etxeko Erasoen Kontrako Batzordetik.
Guk, besterik gabe, esaldiak euskara batuan idatzi behar ditugu.
Guk, eskola publikoan, Windows zazpi hori erabiltzen dugu.
Gune estrategikoa izanik, gatazka askok utzi dute arrastoa bazterrotan.
Guraizeak erabili ezean ez duzu plastiko hori irekiko.
Gurasoak, Freuden ingurukoak izanik, laguntza eske joan zitzaizkion.
Gurasoen WhatsApp taldean bi kontu inposatu nahi zizkiguten.
Gurasoen aukeratzeko eskubideari lehentasuna osoa eman behar zaio.
Gure Richardek, esate baterako, aplikazio horri esker zerbait ikasiko du.
Gure Sustraiak Baserri Eskola proiektuaren lehen urratsak ziren.
Gure agintariei exijitzen diegu Frantzian pestizida guztiak debekatzea.
Gure akademikoa ez zetorren bat inondik inora ikuspegi sasi-moderno horiekin.
Gure alaba egunero negarrez sartzen da haurtzaindegira.
Gure arautegia zorrotza da janzkera kontuetan.
Gure ardatz filosofikoa da lana eta bizitzaren zaintza bateragarriak egitea.
Gure aztarnak jarraitzeko teknologia berriak zorrozten ari dira egunero.
Gure baliabideak, gure giza kapitala, sustatu behar ditugu.
Gure belaunaldiak euskararen aldeko lana erdaraz egin du.
Gure beldurrak ere hor daude.
Gure bidaideak kontrabandoaren gorabeherak xeheago azaldu ditu ondoren.
Gure datuak eskuinetara eraman dituzte nabarmen.
Gure esaldiak Common Voice proiekturako baliagarriak izan daitezke.
Gure esaldiak ez dira Ereduzko Prosa Gaur datu-basean gehituko.
Gure eskola sisteman bizikidetza  kontuek lehentasun osoa daukate.
Gure etxe ondoko zinematokian ezagutzen gaituzte, edo bistaz behintzat.
Gure fakultatean, hirugarren katedraduna izan nintzen.
Gure feminismoa ez da berdintasun kontua, aldaketa sozial sakona baizik.
Gure herria diskriminaturik bizi da, arrazakeria hor da oraindik.
Gure herriak duen tragediarik lazgarrienetakoa.
Gure herrialdea Espainia dela sinatu behar izan dut.
Gure herrian gehien ikusten den telebista Goiena da.
Gure herrian gehien irakur eta entzun daitezkeen hizkuntzak dira.
Gure herrian jende guztiak daki gaztelaniaz edo frantsesez.
Gure herriko kontuekin batzuetan gertatzen zaizkigu.
Gure herriko ohitura zahar bati buruz galdetuko dizuet.
Gure hezkuntza sistema kanpotik ebaluatzea beharrezkoa zen.
Gure hezkuntza sistemak aldaketa sakon batzuk egiteko premia badauka.
Gure hizkuntza beti izango da erabat gutxiagoturik dagoen hizkuntza.
Gure hizkuntza zaila dela diote batzuek.
Gure hizkuntza, kanpotarrei edo bertoko elebakarrei, inposatzeko eskubidea badugu?
Gure identitatea babesteko pasahitz bat besterik ez daukagu.
Gure ikastetxean ere debekatuta dago horrela janztea ikasgelan.
Gure ikastetxean gaztelaniazko Windows sistema zahar batekin aurrera egin behar.
Gure ikastetxean irakasten denarekin aspertuta baldin bazaude, ikasi zure kabuz.
Gure ikastetxean, agidanez, barneko arauen arabera debekatuta dago.
Gure ikastetxeko Euskara eta literatura irakasleek bloga osatu zuten.
Gure ikastetxeko lau ikasleek bere aletxoa gehitu diote azpitituluak proiektuari.
Gure inguru hauetan, zein hizkuntzak lagunduko digu gehien ligatzen?
Gure institutuko Euskara eta literatura irakasgaiko B ereduko ikasleak gara.
Gure izenak artikuluen ondoan topatuko dituzu.
Gure kazetaritzak ez du baimenik eskatzen.
Gure klasikoetako bat berrirakurtzeko eskatu digute: Etxeberri medikua.
Gure kultura ez da erramuzalea, mediterranearrek askoz gehiago erabiltzen dute.
Gure kulturan ez omen da errespetuzkoa burua estalita egotea ikasgelan.
Gure lanaren aitorpena hasi ginen sentitzen orduan.
Gure lehen kezka da Euskal Herriaren iraunkortasuna hogeita batgarren mendean.
Gure musikak eta hitzak gaur egungo pasibotasunaren inarrosteko sortzen ditugu.
Gure pastoral lana egiteko beste ikuspegi bat eman zigun.
Gure politikagintzan, ordea, oso bestelako jokoa antzematen da.
Gure proposamena eredu trinko baten aldekoa da.
Gure sistema ekonomikoa kosta ala kosta aurrera egiteko diseinatu da.
Gure txoko partikularra izango dugu astero argitaratuko den Komunitatea orrialdearekin.
Gure unibertsitatean zertan ari diren imajinatzen hasteko egokia izan daitezke.
Gure ustez ezinezkoa zena posible zela agertu baitzen.
Gure ustez, beste fase batera pasa behar dugu.
Gure wikian idatz daiteke bakarka edo taldeka.
Gurea baino publikoagorik ba al dago?
Gurean, esaterako, askotan argindar etenak izaten ditugu ordenagailu gelan.
Gurean, zigilurik ez daukanak jai dauka.
Guretzako hori ere ustekabea izan da.
Guretzat gutizia moduko bat izan da, gozoki bat.
Guretzat instituzio bakoitzak bere erantzukizuna dauka, kasu horretan Akitania Erregioak.
Guri egokitu zaigu iritzi artikuluak lantzea.
Guri ematen zaigun mezua, saltzen zaiguna, turistaren jarrera da.
Guri ez digute jaramonik egingo, baina Urkulluri agian bai.
Guri, orain, Aizkorriko gailurra utzi eta txangoari jarraipena ematea dagokigu.
Guri, protagonista baten bloga gustatzen zaigu.
Gurutze Gorriak artatu ostean, Espainiako Polizia Nazionalaren eskuetan uzten dituzte.
Gurutze Gorriak kudeatzen ditu Eusko Jaurlaritzaren larrialdiko aldi-baterako harrera zerbitzuak.
Gustatzen zaizkit Imanol Epelde Pagolak partekatzen dituen audioak eta bideoak.
Gustatzen zaizkit Interneten egiten diren kanpaina batzuen emaitzak.
Gustatzen zaizkizu Youtubeko bideoetan musikariak nola janzten diren?
Gutxi batzuek baino ez dute izen hori.
Gutxi da hori independentzia lortzeko, pausu handia ostera ibilbide horretan.
Gutxi dira halako talde amorratuak.
Gutxiago irribarrea sortzera zetorren ikuskizun batez aritzeko.
Gutxiagoturik dagoen hizkuntza gutxiagoturik jarraitzeko erabili da.
Gutxiagoturiko hizkuntza dela esaten da azken urteotan.
Gutxieneko baldintzarik baldin bada behintzat.
Gutxienez hogeita hamar kilometro joan eta etorrian.
Guztiari onartzen dut klikatu badiot ere, emaitza onik ez.
Guztiek dute lotura bat, azken mende laurdeneko obrak izatea.
Guztientzat aterpea dela esan du, sailkapenik egin gabe.
Guztiok argazki kamera digitala darabilgu.
Guztiok argazki kamera digitala darabilgun garai hauetan guztiok gara argazkilari.
Guztiok dakigu zer gertatzen den.
Guztiok gara konturen batean edo bestean beste batzuk baino adituago.
Guztiok susmatzen genuen tranpak egiten zenituela.
Guztion artean lortuko dugu hori eta gehiago.
Guztion diruarekin Windows zazpi hori erosiko digute.
Guztion esku dago azkena ere izan dadila.
Haatik, arazoaz baino, irtenbideez mintzatu nahi dute.
Haatik, egungo eskubide publikoan egitura batzuk badaude zuen eskakizunei erantzuteko.
Hacker bat sentitu nintzen hura lortu nuenean.
Haiei buruzko liburu bat idatzi zuen Tranchek, Ana Galdosekin batera.
Haiek baitira Mozal Legeak ezartzen duen ordenaren kaltetu nagusiak.
Haiek ez dute pentsio publikorik behar, jende gehienak bezala.
Haiek urteak daramatzate kalean bizitzen.
Haien arteko elkartasuna praktikan egikaritzeko modua da.
Haien arteko mezuak euskaraz bidaltzen ziren.
Haien bidegurutzean, ezker hartuta, Zamaltzain zalditegira joan gaitezke.
Haien garapenerako oso ona da lurra eta hostoak ukitzea, zikintzea...
Haien ondotik, bi bikotek hartu zuten erreleboa agertokian.
Haien sufrimenduak nola eragiten dizu zuri?
Haientzat ametsen mundua eta hildakoena estuki lotuta zeuden.
Haietako asko gerturatu zen hurrengo eguneko ospakizunera.
Haietan, nahi beste gai jorratzen zirela ikusi nuen.
Hain dira mandomulak gure jakobinoak?
Hain lotsatia bazara ez duzu inoiz ezer lortuko.
Hain zuzen ere, Idauze-Mendiko gazteriaren eskutik da.
Hainbat aldetatik begira lekioke mugimenduari, hainbat pieza ezberdin ditu.
Hainbat arrazoik azaltzen dute, Galarragaren esanetan, protokoloak huts egin izana.
Hainbat baliabide aldi berean kontsultatzeko aukera ematen du.
Hainbat biktimek Donostian pertsona ezagun eta boteretsuek.
Hainbat erlijiotako ikurrak gure kulturan txarto ikusita daude.
Hainbat esparrutako profesional talde bat bildu ginen.
Hainbat gauza ezberdindu behar dira.
Hainbat goi kargu epaitu eta zigortu zituzten legez kanpoko entzuketengatik.
Hainbat gurasoren kezka ulertzen du.
Hainbat herritar atxilotu pintaketa soil bategatik.
Hainbat ikasle elebakar izatera behartzen duen sistemak badu zer hobetu.
Hainbat klusterretan badira loturak, euskalgintzan ere bai...
Hainbat oinarrizko gaitasun edo konpetentzia neurtu nahi ziren.
Hainbat pertsona eta kolektibok autogestionatzen duten gune okupatua.
Hainbat taldek informatika gelara jaitsi behar zuten.
Hainbat taldetako ikaslek bere iruzkinekin bloga osatu egiten zuten.
Hainbat txitxarro arrantzatu ditugu gaur gauean.
Hainbat urte eman ditugu zulo hau betetzea.
Hainbat zailtasun batzen ere ibili gara.
Hainbertze bokal, hainbertze izenordain ahul, aski susmagarria baita.
Hainbeste informazio aurrean izanda, galtzeko arriskua oso handia da.
Hainbeste jende baldin bagaude denbora guztian idazten, argazkiak ateratzen...
Hainbeste katalan hitz egiten zenez, auzoari Barceloneta esaten omen zioten.
Hainbeste saltsarekin ez daukat argi.
Haitz horiek karramarroz beteta daude.
Haizeak gauean garabia mugitu zuela uste dute.
Hala azpimarratu nahi izan zuten antolatzaileek bederen.
Hala bihurtu da Polonia nazioarteko garraioan Europako txapeldun.
Hala ebatzi du abuztuaren hamaikan Kaliforniako epaitegi batek.
Hala ere, Kaliforniako epaiak aldatuko ditu gauzak?
Hala ere, Lurralde Kolektibitatearen xedea ez du baztertu.
Hala ere, aldaketaren perspektibatik, emaitzek irudi gogorrak utzi dituzte Nafarroan.
Hala ere, curriculum handiena eta hobea nuen.
Hala ere, esan behar da ehuneko laurogeita hamarrean sintonian gaudela.
Hala ere, ez da aparteko daturik espero.
Hala ere, ez dira alor labainkorretan urrats gehiago eman behar.
Hala ere, ez gaitu gehiegi kezkatzen.
Hala ere, ez zuen nahi zuen guztia lortu.
Hala ere, gauza bera esaten ari gara denok.
Hala ere, gazteek beraien ekimenekin jarraitu dute.
Hala ere, hizkuntza gutxitua da.
Hala ere, ikaragarria da gertatzen ari dena.
Hala ere, nire semeek ez dute berriz hori egin beharko.
Hala ere, toki guztietan ere baitezpadakoak dira eguzkia, euria, ongarriak...
Hala nahi zuenarentzat euskal pasaportea.
Hala omen dio galbidean dagoen kristau sekta erraldoiaren kondairak.
Hala uste du Olatz Dañobeitiak.
Hala, aurreko hilabeteetan egindako lan politikoaren traktore bihurtu zen.
Hala, bien arteko merkataritzak arnasa eman dio.
Hala, dozenaka soldadu heriotzara kondenatu zituzten.
Hala, hurrengo geldialdia Okalarreko bunkerrean egin dugu.
Hala, mehatxua aukera bihurtzen da.
Hala, ongizateari, ekologiari eta kirolari lotutako turismoaren gorakada ulertzekoa da.
Hala, zerga sistema aldatzeko saiakera egin zuen.
Halabeharrez  dena erantzun behar zen bi aldiz.
Halaber, Garapen Kontseilua legoke, hots, gizarte zibilaren ordezkariak.
Halaber, tratamendua ez da erdizka utzi behar, sintomak desagertu arren.
Halako dinamikak aurrera eramateko gogorik sumatzen al duzue langileen artean?
Halako espresiobideak ez dituztelako erabiltzen egunerokoan.
Halako gaixotasunak medio, errendimendua jaitsi egiten da.
Halako narraskeria ezin da horrela geratu ordea.
Halako zerbait inoiz egon bazen, ahaztua dute nauruarrek.
Halakoak ezagutzen dituela kontatu digu kirol psikologo bilbotarrak.
Halarik ere, bidean topatu dugun sekretu andana.
Halaxe eraman zituzten Kili-kili-ren egoitzara.
Halaxe iritsi zen mila bederatziehun eta hirurogeita zortzi urtea.
Halaxe, poliki-poliki haurra lasaituz zihoan neurrian, egoera argituz joan zen.
Halere, Salamone inspektoreak, senez, badaki haietako bat.
Hamabosgarren mendearen erdialdean eliza katolikoa krisi sakonean zegoen.
Hamabost jokalari profesionalak gizonezkoak dira.
Hamabost urte zituenean informazio nahikoa ez zegoela esan digu kirolariak.
Hamaika baino gehiago igaro dira, egia esan.
Hamaika erregistro eta ez dut aspaldian ikusi honelako sistema kaxkarrik!
Hamaika gradu zero azpitik egiten du oraintxe bertan.
Hamar bat aldiz ikusi dut.
Hamar egun geroago hasi ziren Olinpiar Jokoak.
Hamar segundotan hitz asko irakur daitezke.
Hamar segundotan hogei hitz ondo ahoska daitezke.
Hamar urte luze aritu g ara, baina hemen dago azkenean.
Hamar urteren bueltan, independentismoa hirukoiztu egin da Katalunian.
Hamarkadak beharko ditut ikasitako guztia prozesatzeko.
Hamarkadako testuinguru hartan garaipen handiak izan zituen beltzen askapen mugimenduak.
Hamarratzak zortzi garro ditu eta hiru bihotz.
Hamazazpi urte joan dira harrezkero.
Hamazazpi urterekin eskua utzi eta hogei urterekin palarekin hasi nintzen.
Han badute berezko ereinotz bat, Laurus novocanariensis.
Han bazen ideia nagusi bat.
Han, Zuzenbidea eta aferak konpontzeko modu sortzailea.
Handik eta hemendik itzuri egiten zaizkie zipriztinak.
Handik galeran edo karroan dolarera.
Handik gora goazela ezkerraldean geratuko zaizkigu Udaletxea eta Zuloaga etxea.
Handik gutxira bururatu zitzaizuen escape room bat zabaltzea?
Handik gutxira diru sarrera bat egin nuela esango nuke.
Handik gutxira sartu zinen ikasleak.
Handik gutxira, Kortaberria famatua etorri zen.
Handik sortu ziren Udalbiltza eta Gaindegia, esate batera.
Handitasuna ez delako soilik kopurutan neurtzen.
Handitzean, nork izan nahi du Ararteko?
Hango ferian mahai zahar horietako bat erosiko dugu.
Hangoek pentsatuko zuten erotuta geundela.
Hansek, izutzen zuenaz hitz egitearekin batera, beldur bat asmatu zuen.
Hantxe sendotu zitzaizkidan euskara eta euskaltasuna.
Hara abiatu ginen gu, gure familiak, bezero batzuk...
Hara nindoala, jendea haserre topatuko nuela espero nuen.
Hara non ikusi dudan munduko hainbat laguntzailek proposatutako kontu berbera.
Hara, publikoari bizkarra emanda bizi den bat?
Haragi gorriak, hestebeteak, gurina edo esnekiak, osoak batez ere.
Haranean jarduera ekonomikoa aktibatzea da helburua, zerbitzuak eta lanpostuak sortuz.
Harat joatean, Idauze-Mendiko udaletxea eta Arbailla eskola elebiduna ikusiko ditugu.
Harekin zihoazen beste asko ere herri-segurtasunekoak ziren.
Haren atzealdean, antolakunde jaioberriko kide askok bere buruari galdetzen zioten.
Haren azpian etxola baten aztarnak topatu zituzten ikerlariek.
Haren izen ona ez da jada hain ona izango.
Haritzen gerizetan jarraituko dugu gorantz, gerrako aterpe bateraino.
Hark esandakoei erantzun zien interneten irakurle batek, Izargorri ezizena erabiliz.
Harmailetako animoek ez dute oihartzunik bulegoetan.
Harreman handia daukazue sarean zaudetenean beste hizkuntza eta kultura batzuekin.
Harreman molde horretan nork galtzen du gehien?
Harremana mantendu duzue azken urteotan?
Harremanak dituela eta erabakitzeko eskubidearen alde daudela.
Harresia duela hiru hamarkada bota zuten.
Harrez gero, bi mila eta bian, Batera sortu zen.
Harrez gero, ezker abertzalean bi joera garatu dira.
Harrezkero, hainbat aldiz etorri naiz.
Harri-jasotzaileak, esku bakarrarekin berrehun kiloko harria jaso zuen.
Harri-zulatzaileen txapelketak jokatzen dira Bizkaian.
Harrigarria da Dabidek bakarrik entretenitzeko duen gaitasuna.
Harrigarria da ikustea berariaz sortutako hizkuntza batzuen indarra.
Harrigarriena ondoren gertatu zena izan zen.
Harrikoa egiteko xaboia beharko duzu.
Harro nago mende erdi honetan egin dugun borrokaz.
Harro, pozik eta garaile sentitu gara.
Harrobietako lanetarako inguruko uharteetako obreroak ekarri zituzten.
Hartu ditut nire argazki digital zaharrenak.
Hartu hau botikan eta tratamenduarekin jarraituko dugu.
Hartu omega hiru azidoak eta oliba olioa.
Hasi ginen Liburu Berdearen oinarriak jartzen.
Hasi naiz zure proposamenak wikian jartzen.
Hasiberria bazara, komeni zaizu estilo gida irakurtzea.
Hasiera mailako galdera asko zegoen.
Hasieran oso gauza nekeza zen.
Hasieran pasoko eraikina zena orain batzuentzat hilabetez etxea bilakatu da.
Hasieratik amaierara, oholtzako beste kideen gainetik aritu zen Bartra.
Hasteko, Agirrek terminologia zaintzeko eskatu du.
Hasteko, estrategia hori pentsatua dago banaketa administratiboaren arabera.
Hasteko, filmari izenburua aldatuko nioke.
Hasteko, hiru hilabeterako izango da, pentsatu nuen.
Hasten naiz barre egiten nire buruaz, eta gero, zapla.
Hatza apurtu diote lanean ari zela.
Hau antolatu duenak zientoka langile behar ditu izan.
Hau bezalako testu bat idazteko bost ordu beharko zenituzke.
Hau da, aurpegiko organoen mugimendua identifikatzen dute batik bat.
Hau da, azterketa hipotesi honetan kontua halakoa litzateke.
Hau da, kapitalistak, hizkera modernoago batez esanda.
Hau egonkorra da, gutxi mugitzen da.
Hau ez da Madrilen gertatu.
Hau ez da Osakidetzaren erronka bakarrik.
Hau horrela eta horrela egin behar duzue.
Hau kanpoan egiten da, ez areto baten barruan.
Hau onartzen ez duena sistematik kanpo dago.
Hauek espazio urbanoetan gertatzen dira.
Hauek sarritan diote gauzak espero baino normalago aurkitu dituztela.
Hauen deklarazioekin auziaren gainontzeko saioak datorren astean itzuliko dira.
Hauen eskubide zanpaketa aitortu eta erreparatuko da neurri batean.
Hauetako eta bestelako filmetan, askotan animaliak dira kondairak betetzeko erabilienak.
Haur eta gazteei zuzendutako ekoizpenak dira oro har.
Haur guztiak daude kutsatuta, sarri oso kezkagarriak diren mailataraino.
Haurdunaldiaren ondoren edoskitze arazoak etorri ziren.
Haurrak jolasaren bidez adieraziko du zerk kezkatzen duen.
Haurrentzat, zalantzarik gabe, herria da onena.
Haurrik ere ez pilotan jokatzen.
Hausnartu, bestela, Berriako lagunek antolatu eztabaidaren ondoko izenburua, ezin adierazgarriagoa.
Haustura uneek horretarako prest egotea eskatzen dute.
Hautaketa prozesua ez dirudi egiteko eraldatzailea denik.
Hautatu zure erabiltzaile-izena kontu handiz.
Hautatu zure gustuko abesti baten hasierako esaldia.
Hautatutako pertsonak bideoa ikusterakoan pentsatu, sentitu duena kontatu beharko du.
Hautatzen dituzun baliabideen arabera, hizkuntza-aukera bat baino gehiago dituzu.
Hauteskunde hauen ostean deskonexioa hasiko dugu formalki, dio.
Hautetsiek gobernantzari buruz landu behar dituzten proposamenak hauek dira.
Hauxe da, hain zuzen ere, ni harrituen naukana.
Hazi egin naiz azkeneko udatik.
Haziak patenta daitezke ala ez?
Hazien inguruko ikerketa, kontserbazioa eta dibulgazioa dira proiektuaren hanka nagusiak.
Hazien sareak aurrera begira ekintza gehiago antolatuak ditu gaztainari lotuta.
Hazitegietako landaretxoen gaitzaren aurka, ureztatu baratxuri-egoskinarekin.
Hedabideak ere badira tamileraz, nahiz muga handi bat duten.
Hedabideek esan bazuten ere, bularretakorik ez zuten erre.
Hedabideetan eragiteko indarra daukan norbaiten transmisio-tresna huts bihur daitezke kazetariak.
Hego eta Iparreko mugaz gaindiko harre sustatzea.
Helarazi dieten Diadatik herrialdeko klase politikoari.
Helburu handiak badauzkagu, galderak behar du zer daukagun komunean.
Helburua, teknikariaren arabera, natura jendearengana hurbiltzea da azken batean.
Helburuen mailak adinako perspektiba behar dugu erabakitzeko eskubidearen alde gaudenok.
Helduen begiradapean haurrek errepideak gurutzatzen ikastea da seguruena.
Helduen ehuneko hamalau diabetikoa da jada.
Hemen berdin jokatuko bagenu, etorri berri gutxi poztuko lirateke.
Hemen bertan dauzkagu itzulpen automatikoan adituak direnak.
Hemen ere badira aberats-ebasleak, eta ez Negurin soilik.
Hemen eta orain, aktorea naiz, eta kito.
Hemen ez zegoen debekurik!, esaten dute.
Hemen idatziko dugu gure irakaskuntza eskaintza.
Hemen idazten duzuen guztia sinatzera animatu nahi zaituztet.
Hemen jendeak beti egin du karitatea modu islamikoan.
Hemen sortu dena oso berezia da.
Hemen telebista baino lehenago Berroziak Ertzaintzaren aitzindariak sortu ziren.
Hemen zarenez, baitezpadakoa da galdera.
Hemen, kulturan eta ikerkuntzan izugarrizko hutsunea zegoela uste genuen.
Hemendik aurrera azkarrago idatziko dut.
Hemendik aurrera eskura ezazue Firefoxen azken bertsioa.
Hemendik aurrera galderak gero eta errazagoak izango dira.
Hemendik aurrerako bide guztia mugaz hegoaldera egingo dugu.
Hemengo jainkoak ez dira inor Endarlatsatik harata.
Hemeretzi urterekin alde egin zuen etxetik.
Hemezortzi mila metroko garaierara iritsi zen eztandaren hautsa.
Hemezortzi urte eta erabaki bat hartu beharra.
Hemokromatosiak jota dagoen pertsonak honakoa galdetzen dio bere buruari.
Hernaniko Galarreta frontoian, astero jokatzen dira erremonte partidak.
Herri Elkargoa, besteak beste, Herrien arteko Elkargoa ere deitua da.
Herri Elkargoaren aukerari Hirigunearen ideia aurreratu zaio udazkenean.
Herri Elkargoaren kasuan, negoziazioa edo elkarrizketa zailagoa litzateke.
Herri Gaztedi benetako eskola izan zen guretzat.
Herri Gaztedik bazuen arduradun bat.
Herri Gaztedik, aldiz, guztiz alderantzizko bidea irakatsi zigun.
Herri bat gara, erabakitzeko eskubidea dugu eta herritarron garaia da.
Herri galdeketak orain, Euskal Herriko Ituna ondoren.
Herri gisa arras ongi atera ginen bozetan.
Herri honetako komunikazioaren monopoliokoetatik hasi eta produktora txikietakoetaraino.
Herri iritziaren arabera, Jerusalemeko Tenpluaren azken arrastoa izango litzateke.
Herri izaera emango diguna ez da industriatik etorriko, trenetik.
Herri kirolak indarra hartzen ari dira.
Herri kirolen apustu gehienak Tolosako Kantabriko tabernan adosten dira.
Herri mugimenduei laguntzea hitzemanda amaitu zuten okupazioa abadeek.
Herri normalizatu batean oharkabean pasako ziratekeen.
Herri oso txikia gara, potentea gurea berriz asmatzen dakigulako.
Herri txiki izanagatik makina bat istorio ditugu kontatzeko gure hizkuntzan.
Herrialde garatuetan, otitisa da haurtzaroan antibiotikoak errezetatzeko arrazoi ohikoenetakoa.
Herrialde serioa garela eta talde indartsua dugula.
Herrialdeetako gobernuekin elkarlanean jasotako metadatuei dagokienez.
Herrialdeka, ekimen zehatzak prestatzeko, mahai teknikoak ere badituzte.
Herriarekiko obedientzia edo autodeterminazio ekintza potenteak.
Herrietako kontseiluek aukeratu beharko dute urtea amaitu bitartean.
Herrigunetik nahiko gertu, hiru gaztandegi daude.
Herrikide bat, zarauztar bat tartean.
Herriko sarreran aduana ere izan zuten.
Herritarrek euskararen inguruko interesa atxikitzen dute?
Herritarrek oro har, eta batez osasungintzako profesionalek.
Herritarren ahalduntze politikoa, deliberazioa, berdintasuna, bermea, behetik gorako erabakimena...
Herritarren ehuneko hirurogeita hamarrek obesitatea nozitzen dute.
Herritarren eta erakunde publikoen arteko harremanei buruz, azken batean.
Herritarren protesta koloretsuak, segurtasun indarren biolentzia eta agintarien pasibitatea.
Herritarren segurtasunaren kontzeptua desitxuratzen duen.
Herritarrengandik erantzun oso ona jasotzen dutela dio.
Herritarroi eragiten digu, iparreko zein hegoko izan.
Herritarrok, batuta, zer gaitasun politiko daukagun esploratzeko garaia iritsi da.
Herritarron kemena ere behar da, erakundeen ahalmenarekin uztartuta.
Herriz herri eztabaida hori ireki nahi dugu, topagunea eraiki.
Hesiaren ondotik maldan gora egingo dugu hurrena.
Heste-mugimenduak erregulatzeaz gain, hainbat gaixotasun izateko arriskua gutxitzen du.
Hezkuntza Ministerioarekin lehentasunezko norabideen negoziatzea, irakaskuntza esparruan.
Hezkuntza Ministerioarekin negoziaketak ba ote diren ere ez dakigu.
Hezkuntza politiketatik hasi eta familia eta lana uztartzeko politiketaraino.
Hezkuntza sisteman jartzen dira itxaropen guztiak.
Hezkuntza-legediak agintzen duenari lotzen zaio.
Hezkuntza-proiektu erakargarri eta motibagarriak lantzen ditugu.
Hezkuntzak prestatu zituen probak pisa eta antzekoak eredu.
Hezkuntzari buruz guztiok gara aditu, guztiok ibili gara ikasle.
Hi, telefonoa dutxan sartuz gero, izorratuko duk.
Hilabete bukaerara iritsi behar den eragile soziala.
Hilabete gutxi batzuk geroago bai, etorri zen erantzuna.
Hilabetean mila eta berrehun kobratzen ditu, horietatik laurehun gastuetarako.
Hildako asko dago, mehatxatuak, torturatuak, presoak...
Hildako senarra arnas ahokada bakoitzarekin errekuperatu gura luke.
Hilerri berriak abantaila bat zuen gainera.
Hilerria oso lasai dago eguneko edozein ordutan.
Hilerriak gizon gaztez beteta daude.
Hilkutxa bakarra eramaten zuen eta gertukoentzat egongela erosoa zeukan.
Hiltzeak zazpi minutu hartu zizkion, iturri turkiarraren arabera.
Hipertentsioa izateko arriskua murrizten du.
Hirian duzun anonimatu hori ere ez dago.
Hiribilduak zituen bi sarrera nagusietako bat da.
Hirigune Elkargoa egokiena al da euskal herritarrentzat?
Hirigunea Elkargoak egokitzapenak egiteko aukerak ematen ditu.
Hirigunea Pirinio Atlantikoetako prefetaren xedea da.
Hirigunea delakoaren bidean, legeak eskumen baliagarriak eskaintzen omen ditu.
Hiru aldiz egon naiz eta oihuka deitzen nau.
Hiru arrautzen gorringoak ondo irabiatu beharko dituzu.
Hiru egunetan hamaika ekimen izan dituzte Apinaizen.
Hiru erronka erabakigarri nabarmenduko ditut.
Hiru gauez lo egiteko egoitzak eta karitatearen negozioa.
Hiru gune horiek darabiltzate baserri eskolan ingurumen hezkuntza lantzeko.
Hiru handiak mendi-lasterketa oso gogorra da.
Hiru helburu proposatzen dituzte, adibidez.
Hiru hilabeteko tartea dute horretarako.
Hiru hizkuntzak modu askean nahasten dituzte.
Hiru ibilbidetan banatuta dituzte landareak.
Hiru urtetan aurrerapauso pila eman dira.
Hiru urtez tailerrak antolatu ostean, forma berria hartu du proiektuak.
Hiru zutabeak elkarrekin lantzea da arrakastaren gakoa.
Hiru, legeak gizartearen gizalegearekiko zilegitasuna behar du.
Hiruetan hauteskundeen bidez iritsi ziren ezkertiarrak boterera.
Hirugarren ahalegintxoari ekingo diogu, Jainkoa lagun.
Hirugarren edizio honetan, hogeita hamabost taldek parte hartu dute.
Hirugarren ezaugarria galiziar nazionalismotik datorren jende kopuru handia da.
Hirugarren klaseko bagoia gertuago zegoen ohiko merkantzia bagoietatik.
Hirugarren mailako ikasleek probak egin behar zituzten.
Hirugarren, Ibai Amillategi izan zen, laurehun eta berrogeita sei punturekin.
Hirugarrena ere gizonezkoa nahi zuten.
Hirurehun eta hirurogeita hamasei orrialde ditu eta oso landua dago.
Hirurehun urte baino gehiago dituzte bi gune horietako landaketek.
Hirurogeigarren hamarkadaren hasieran Berlinen eraiki zuten horma famatua.
Hirurogeirekin ere aktore izango al naiz?
Hirurogeita bi ekimen barnebiltzen ditu, hirurehun milioi euroko aurrekontuarekin.
Historia ez duk amaitu gureak egin arte.
Historian bota den lehen lehergailu atomikoa Hiroshimaren gainean bota zen.
Historiaren iturri ezkutuen emaria da Gartxoten kondaira.
Hitlerren Alemania naziak eta Mussoliniren Italia faxistak emandako laguntzarekin finkatua.
Hitz egiten zuten moduagatik aspaldiko lagunak zirela ematen zuen.
Hitz horiek ez ditu Errege Akademiak ontzat hartzen.
Hitz horiek ez dute inongo tradiziorik espainolez.
Hitzak ez ziren nahikoa ordea, ekintzetara pasatzeko ordua zen.
Hitzaldi eta ekitaldiak beren helburuekin bat datozen baloreak sustatzeko.
Hitzaldiak, dastaketak, pintxo potea eta azoka izan zituzten iaz, esaterako.
Hitzetan, kritika eta salaketa ere gordin egiten dute, txorakeriarik gabe.
Hitzordua dugu urriaren hogeita bostean.
Hizketan egin behar dudanean datozkit korapiloak.
Hizkuntza bat baztertzeko eta ikasle batzuk baztertzeko balio izan digu.
Hizkuntza bat ikasteak beste hizkuntza guztietarako lagunduko dizu.
Hizkuntza berezia du pandanus koxkorraren bilketak.
Hizkuntza gutxiagotu hau erabiltzeari utziko diot.
Hizkuntza gutxiagotuak inposatzen direla salatzen da munduko zenbait tokitan.
Hizkuntza hori inork erabiltzen ez badu ere guk ikasiko dugu.
Hizkuntza hori, gaztelania, ene ama-hizkuntza da.
Hizkuntza horiek iraganean inposatu baziren, gaurko egoera normala omen da.
Hizkuntza kontuetan desastre hutsa izan dela uste dute batzuek.
Hizkuntza politika garatzeko ardura duen erakundea.
Hizkuntzak eta beste kontu batzuk ere landuko ditugu.
Hizkuntzak ikasteak ligatzen lagun dezake?
Hizkuntzak ikasten badituzu, pertsona ikasiagoa izango zara.
Hizkuntzalaria, filosofoa, zientzialari kognitiboa eta aktibista.
Hizkuntzaren aldakortasunari segi eta txertatu.
Hizkuntzaren gaia gatazka politikotik atera behar da, ados.
Hizkuntzari berari gorazarre egin nahirik bezala, gertuko, xume, duin.
Hizlari bakoitzari hogei minutu eskaini zizkioten.
Hizlariek erabili zituzten diapositiba aurkezpenak hona ekarri ditut.
Hiztegi handia aurkitu ezinik genbiltzan.
Hiztegi moduko zerbait eskaini digute.
Hiztegiak eta bestelakoak beharko dituzue.
Hiztun kopuruei begira, berrehun eta berrogeita hamargarren postuaren inguruan gaude.
Hiztunon miserien ispilu gardena da sarri hizkuntza.
Hobe aire egokiturik gabe, ekologikoago eta egarria egiteko hobe.
Hobe da ausarta izatea egoerak ausardia eskatzen duenean.
Hobe da egunean bost jatordu txiki egitea bi handi baino.
Hobe da zuhurra izatea ondorio latzak pairatzea baino.
Hobe duzu isiltze ezer hoberik esateko ez baduzu.
Hobe duzu ondo gosaltzea eta gutxi afaltzea.
Hobe hori ezer ez egitea baino, askok egiten duten legez.
Hogei film dokumentaletan munduan dauden infernu lazgarrienak erakutsi dizkigu.
Hogei minutuero autobus bat badagoela esan didaten telefonoz Bizkaibusekoek.
Hogei sari inguru irabazi ditu filmak jaialdi handienetan.
Hogei urtetako ibilbidearen ostean, badu nahikoa indar desafio berriei heltzeko.
Hogeigarren mendeko berrogeigarren hamarkadan, Sobietar Batasuna konkistatu nahi izan zuten.
Hogeigarren mendetik aurrera asko ikertu da haurren garapen psikikoaz.
Hogeita bi t'erdietan Ruper Ordorika oñatiarrak kontzertua eskaini zuen Gaztelekuan.
Hogeita hamabi hortz eta hagin izan beharko zenituzke ahoan .
Hogeita hamabost mila pertsonek herri kontsultan parte hartu zuten.
Hogeita hamar egunetan ondorengo informazioa jaso zuen herrialdeka.
Hogeita hamar mila emakumek hartu zuten parte.
Hogeita hamasei hizkuntza-baliabide aldi berean kontsultatzeko aukera ematen du.
Hogeita hamaseiko gerrako ehun eta hamalau mila desagertu lurperatuta diraute.
Hogeita zazpi solairu ditu eraikin honek.
Homosexualen eskubideak bermatzea lortu behar dugu.
Hona Izargorrik utzitako pasarte batzuk.
Hona ekartzeko modukoa iruditu zait  berria.
Hona hemen jarraitzeko aholku erraz samar batzuk.
Hona iritsita, geure buruari egin behar diogun galdera hauxe da.
Honako bideoa ulertzeko, erreparatu azpiidazkiei.
Honako domina hau irabazi zuen finala irabazi zuenean.
Honako faktore hauetan oinarritzen da.
Honakoa da lortu nahi dutena.
Hondamendiak, ordea, arrakala sakonagoak utzi ditu.
Hondarribiak irabazi du bi mila eta hemezortziko Gizonezkoen Kontxako bandera.
Hondartzan ez da inor egoten ordu txiki hauetan.
Honek ere aurten arrakasta handia izan du.
Honek ere bere lehen nobelarekin asmatu duela ematen du.
Honek infarto anterior bat dauka.
Honela dago antolatuta multinazionalen inpunitatea.
Honela herrialdez herrialde sailkatzen dira datuak.
Honelako kontuei ez erreparatzeko eskatu zizuten.
Hor amaitzen da nire abizena.
Hor dago nire liburuaren abiapuntuetako bat.
Hor dira gure arazoen erantzun guziak.
Hor dugu jendartea, hor herria.
Hor ematen dizu gogoa negar egiteko, kirola uzteko.
Hor ere, gauza handirik ez.
Hor ez dago zaintza lanik eta hori ez da erreala.
Hor izugarrizko kontraesanak eta frustrazioak sortzen zaizkigu.
Hor konturatzen zara mota horretako lanak egin nahi dituzula.
Hor sortu zen euskara batua, hortik datoz gure lan ildoak.
Hor sortu zen eztabaida mundiala izan zen.
Hori Osasunaren Munduko Erakundeak esaten du?
Hori areago dela politikoki polit izan nahiak eragindakoa, gizartearen.
Hori ari zaizkigu migratzaileak bistaratzen, uneoro.
Hori arras koiunturala da eta aldatuko da beste egoera batean.
Hori bai, bat nator kritikariaren iritziarekin.
Hori bai, batuan azpitituluak jarrita badaezpada.
Hori bai, beldurra pasako dugu oraindik.
Hori bai, betiko maila eta kategoria artistikoa mantenduz.
Hori bai, nor bere lurretan profeta izatea...
Hori bai, urtarriletik uztailera ez daukat ia bizitza pribaturik.
Hori baieztatzeko, bere azken aholkuari jarraitu diogu.
Hori bezala beste hamaika kontu.
Hori bonba bat da, eta funtzionatzen du.
Hori bukatu da, gaur kalitaterik gabe ez dago bezerorik.
Hori da etorri berriak esan behar duena.
Hori da gehien hunkitu nauen tokia, Cerro Ricorekin batera.
Hori da genero indarkeriaren aurka egiteko modua.
Hori da gure proiektu izarra.
Hori da hizkuntza osoki tinkatua den seinale.
Hori da normalizazioa eta berdintasunean parte hartzea.
Hori da oraindik erantzun gabe dugun galdera.
Hori da, adibidez, Kataluniaren ikasgaietako bat.
Hori dela eta bururatu zitzaigun beste bat egitea.
Hori dio Ismael Odari Mulo taldeko kideak.
Hori egiteko ez zela gai izan onartu du, ezin baitzuen.
Hori ere aipatuko zenuke monologoan?
Hori ere politika zaharra da.
Hori espazioaz ari garela, eta denbora?
Hori ez da haginak garbitzeko eskuila, amaren orrazia baizik.
Hori ez dugu inbasio moduan hartzen.
Hori ezin da bazterrean utzi.
Hori gutxi ez, eta bertan behera utzitako salaketa horiek.
Hori guztia eginda zagok motel!
Hori guztia egungo sistema neoliberalak.
Hori ikusita ez dirudi aldatzeko beharra dagoenik.
Hori izan da, behintzat, nire prozesua.
Hori izan zen nire eskola.
Hori kirolariaren erabakia dela erabat onartuta dago taldeetan.
Hori kosta egin zait, baina lortu dut.
Hori larria da etorkizunari begira.
Hori nire semeak ere egingo likek?
Hori trauma osteko estresa da.
Hori uste dutenarentzat besterik ez doaz kontuak ondo.
Hori zirudien arren, nire txanponak Garderen alde egin zuen.
Hori, aldiz, ez zaie gizonei gertatzen.
Horiei erreparatu eta pista hartuta hasiko gara bidea egiten.
Horiei eta beste askori burujabetzarekin lotura zuzena ikusten die.
Horiek Joarreko Errepublikan horren ohikoak diren istorio karliberalak dituzu.
Horiek dira erakundeek beren diskurtsoetan ahazten dituztenak.
Horiek direla ertz, ez erdigune.
Horiek elkartean lan egiten dute.
Horiek futbol taldean aritzen dira.
Horiek guztiak dira sexu erasoen arkitekturaren oinarrian.
Horiek guztiak urrats garrantzitsuak izan ziren Fronte Popularra eratzeko.
Horiek horrela, nor ausartuko da Riadi zigorrik ezartzen?
Horiek sortu bagenituen, euskalgintzan eramandako lanari esker izan da.
Horiek zehaztasunez identifikatzeko goiz dela esan zuen ordea.
Horiekin pasatu behar da hilabete osoa Frantzian, Alemanian edo Suedian?
Horietako argazki batzuk, banan-banan, igo ditut Wikipediara.
Horietako bat Felix Zubia Olaskoaga izan zen.
Horietako bat Oihana Bartra izango da, Berriatuan garaile izan baitzen.
Horixe bera da juristek hautetsiei proposatu ziena.
Horixe da Euskal Herria, lur honek emango du fruitua.
Horixe sentitu dut, eta sentipen horrek ez dauka parekorik bizitzan.
Horixe topa dezakegu egile honen aurreko liburu ez-fikziozkoan.
Horixe zen Derioko seminarioko atarira joateko kontsigna.
Horma hori da gorriz margotu nahi duzuna?
Hormak, guztira ehun eta berrogei bat kilometro neurtzen zuen.
Hormatik ez ezabatzeko eskatu zioten udalari.
Horra Azkue Fundazioak ekoiztutako bi bideo.
Horra Twitterren mezuak idatziz ehun euro irabazteko aukera!
Horra heltzeko egin behar duzuna zure kontua da.
Horra neoliberalen urteotako erasoak politika sozio-ekonomikoa nola eraldatu duen.
Horra zer dagoen auto ustezko etikoen atzean.
Horra, baina, Espainiako selekzioarekin joan ginen lau pilotari euskaldun.
Horraino ez nintzen gehiegi harritu.
Horregatik aldarrikatzen dugu jauzi historiko baten beharra.
Horregatik bertan egiten dugun lana da, neurri batean, kontralana.
Horregatik egiten ditugu mobilizazioak, eta sozializazioa eta kontzientziazioa bultzatzen dugu.
Horregatik entzuten da hain musika klasiko gutxi irrati orokorretan?
Horregatik espainolek ez dituzte galdeketak maite.
Horregatik gara otxandiarrak hain indartsuak, dio brometan Koikili Lertxundik.
Horregatik iruditu zitzaidan hain inspiratzailea.
Horregatik saiatzen gara dauzkagun lan guztietatik gutxieneko bat jakiten guztiok.
Horregatik, Jon hil zenean, neuk egin nuen hileta-meza.
Horregatik, artistak bere mendearekin haserre bizi behar du.
Horregatik, batzuen eta besteen arteko desberdintasunak argi izatea komeni da.
Horregatik, diabetikoen jan-neurrian zuntz ugari egotea gomendatzen da.
Horregatik, magiari lana esaten diogu.
Horrek Krutxeara iritsi garela esan nahi du.
Horrek adierazten du kamioilariek arrazoi sendoak dituztela greba egiteko.
Horrek bihotzerrea edo indigestioa eragiten du.
Horrek ekartzen duen astindua, nor garen-eta pentsatzeko, handia da.
Horrek ez dauka fikzioarekin zerikusirik.
Horrek gaixotasun autoimmuneak sortzen ditu, esterako artritis erreumatoideak.
Horrek guztiak osatzen du nazio bat.
Horrek hankaz gora jartzen du azken urteotako baikortasuna.
Horrek liskar ugari sortu izan du.
Horrek politikan jarduteko molde berriei leku eman digu herritarroi.
Horrek urarekiko erresistentzia handitu eta erregai kontsumoa handitzen du.
Horrek zenbait hautetsi lasaituko lituzke, erran du prefetak berriki.
Horrek zer izan behar du?
Horrek zuen bidea hauspotu zuen, inondik ere.
Horrek, dudarik ez da, negatiboki eragiten du prozesuan.
Horrekin agian bihar aberatsak izan gaitezke, baina zer izango gara.
Horrekin batera webgunea eta sare sozialak ere abiaraziko dituzte.
Horrekin guztiarekin beste modura bizi zara.
Horrekin guztiarekin gizarte bat egin dute.
Horrela begiratzen nauzunean zurekin txortan egiteko gogoak pizten zaizkit.
Horrela bukatu zen bigarren mundu gerra.
Horrela egongo gara datorren urtera arte.
Horrela ere ez du lortzen gezurrezkoari mozorroa kentzea.
Horrela funtzionatzen du egituraz eta errotik basatia den sistema honek.
Horrela gorpuztu zen Ernaizu kooperatiba.
Horrela idaztea, modu librean idaztea, gozagarria izaten da.
Horrela ikusita, aldaketa gutxi, ezta?
Horrela irudikatu zuen Apaolazak euskal independentismoa.
Horrela izan dela frogatu nahiko zenukete.
Horrela janztea emakumeari, emakume generoari, egiten omen dio kalte.
Horrela jarraituz gero plastikoak jango gaitu.
Horrela jarraitzen badugu ez gara urruti iritsiko.
Horrela segituz gero, klasiko bat bihurtuko nintzateke.
Horrela sortu genuen gizarte ikerketarako talde hau.
Horrela, bikotekidea eta biok Udabeko errotara joan ginen.
Horrela, geruzetan edozein arrazoirengatik sortutako zuloak ia berehala estaltzen ditu.
Horrelako iragarpenak botatzen ibiltzeko informazio hobea behar da.
Horrelako jateko landarea negozio itzela zen.
Horrelako lana egin duenak ikasiko du.
Horrelako material batek abantaila itzelak eskain ditzake.
Horrelako moñoñoren bat sustatzeko galdeketa egin dute Interneten.
Horrelako zerbitzu zaharkitua eskaintzen duen webgune batek fidagarria da?
Horrelakoetan geratzen den aukera bakarra azaldua dugu.
Horrelakoetan pozoian kaltegarria ez dela dosia, toxikoaren eraginaren maiztasuna baizik.
Horrelaxe funtzionatzen zuten, eta funtzionatzen dute, estatu konfederatuak balira bezala.
Horren adibide, hiru mugimendu nabarmendu zituen.
Horren arrazoia ahalik eta lasterren jakitea komeni zaizu.
Horren atzean genero agindu bat dago.
Horren aurrean, estatuaren aparatuetatik, prozesua erasoko dutela argi dute.
Horren barruan, gizartearen osagai txiroenek batak besteari erasoz bizirauten dute.
Horren eragina ederki neurtu dute arkeologoek mila urte dituzten bihi-biltegietan.
Horren erakusle da Aramaioko Untzilla auzoko Uxarte Nekazal Turismoa.
Horren erantzukizuna, errua, dena delakoa?
Horren guztiaren gidari, irudia, soinua, ahotsa.
Horren inguruan hainbat iritzi egon daitezke.
Horren ispilu da azaleko irudia eta diskoaren izenburua.
Horren zergatia labur azaltzen da.
Horretan datza Euskal Herrian ematen ari den aldaketarik bat.
Horretan lagungarria izan da Guillem Martinezen bereizketa.
Horretarako ahalik eta ilunena den tokia erabili.
Horretarako gizartearen eskaera handia izan da.
Horretarako ireki zen interpretazio zentroa.
Horretarako premiazkoak dira honako neurri hauek.
Horretarako publizitate kanpaina prestatuko dutela aurreratu du Aperribaik.
Horretarako txanpon batzuk izaten ditugu oraingoz prekariook ere.
Horretarako zoaz blogera eta egin klik goian eskuinean.
Horretarako, baliabideen zerrendaren amaieran agertzen da.
Horretarako, ordea, nola edo hala zuritu beharra neukan idoloaren jokabidea.
Horrexegatik esaten da historia garaileek idazten dutela.
Horrexegatik, aldi berean, gure etsaia izan zen Obama.
Horrexegatik, udalek herri ondare garrantzitsuena bezala zaintzen zituzten mendiak, herri-mendiak.
Horrez gain, beste ildo bat ere identifikatu dute.
Horrez gain, erresistentziak tratamendu antibiotiko egokiaren atzerapena dakar.
Horrez gain, irudipen hori dut ikasleekin ere.
Horri erantzun egokia ematea oso garrantzitsua da landa eremuan.
Horri erantzun zioten Wired gunean.
Hortaz, horrek haurren pobretzea dakar.
Hortik abiatuta, antolatzeko beharra berez dator.
Hortik kanpo, ez geneukan bizitzarik.
Hortik kanpokoak ere egin nahi zenituzke?
Hortxe argitaratu duzue gustuko musika talde bati buruzko artikulua.
Hortxe daude orain arte egin diren ebaluazio guztien emaitzak.
Hortxe utziko dugu muga marra, eskuinera, Bera aldera, egiteko.
Hots, eguneroko hautuek ere maila politikoa dutela.
Hotza badirudi ere bihotzean badu xarma, utziozu erakusten, altxorrak deskubritzen.
Hotza eta eguzkia gustatzen zaizkio.
Hotzak erroarazten du, eta, zenbat eta eguzki gehiago, baratxuri hobea.
Hura agertu eta batzuek argia ikusi zuten arte.
Hura beti liburu irakurtzen-eta bai, baina ez oso gizon praktikoa.
Hura du pasio eta bizibide.
Hura ere ihesi joandakoa, Donibane Lohizune kanpoaldeko beste etxe batean...
Hura eta gero irrikan nengoen beste film luze bat egiteko.
Hura ez zen greba bat, Elizaren kontra zuzenean sartzea baizik.
Hura zen erreferente nagusia, normala denez.
Hurbil zaitez mikrofonora eta hitz egin ozenago.
Hurrena, berriz esan zuen, abokatuz betetako aretoan bazkaltzen ari zirela.
Hurrenak, Cartas al Vaticanok, tarteka kutsu hardcore-metaleroa du.
Hurrengo baterako utzi beharko da.
Hurrengo hauteskundeak Frente Popular koalizio ezkertiarrak irabazi zituen.
Hurrengo kontzertua garai hartan bonbardaketak jasaten ari zen.
Hurrengo pausoa, eta ez dago hain urruti, itzultzaile automatikoa da.
Hurrengo urtean berrogei, eta hurrengo urtean hogei aktore.
Hurrengoa, Berlingo Zinemaldian izango da.
Hurrengoan, Zuzenbide-hezkuntza humanizatzeaz ari ziren, edo komunikazio ez-biolentoaz...
Hutsune handi bat geratzen dela bete ezinik, ulertu ezinik.
Iaz Kolonbian egon nintzen one wall munduko txapelketan.
Iaz astero sei zortzi bat lagun bildu izan dira.
Iban Zalduaren eta Gasteizko Irakurle Klubaren hautatua da liburu hau.
Iban Zalduaren taldeak ere, Gasteizko Irakurle Klubean, irakurtzeko hautatu du.
Ibanek izugarrizko idazlana utzi zuen bere laneko koadernoan.
Ibardin gaina da Mugako Bidearen abiapuntu eta helmuga.
Iberdrolako enpresako buru izateko akzio askoren jabe izan behar duzu.
Ibil hadi kontu handiarekin elefanteak urduri baitaude.
Ibilbide hori Oionen hasi eta Bermeon eta Lekeition amaitzen da.
Ibilbide irmo eta emankor baten lagina, gau bakarrean.
Ibilbidean estreinakoz, Urbiako zabaldia, Gipuzkoako txokorik berezienetakoa, begien bistan dugu.
Ibilbidearen mapa ere bertan deskargatzeko aukera dago.
Ibilgailurik ere ez neukan, baina Julenekin komentatzeko asmoa hartu nuen.
Ibon Aranberrik hil zuen Oteiza.
Ibon Galarragak, esaterako, ez du hala uste.
Idatzi beharrekoa azalpen testu bat zen, ez iritzi artikulua.
Idatzi blog honetan bertan, zer ikasi nahi duzun adieraziz.
Idatzi ditut hemen beste hogei bat esaldi bildumarako.
Idatzi duzunak azalpen testua izan behar du, ez iritzi artikulua.
Idatzi ere idatzi duzu libururik.
Idatzi iruzkinak jartzen duen tokian.
Idatzi mesedez taxuzko iritzi artikulua.
Idatzitako artikulua erregistrora eramango nuke.
Idatziz komunikatzeko gaitasuna neurtzeko hiru maila ezarri dira.
Idazlan hau ez da zurea Ivanena baizik.
Idazlan hori, bakarkakoa ez denez, kooperatiboa dela esan daiteke.
Idazlan kooperatiboak egiteko asmatu ziren wikiak.
Idazlanak datorren ostiralerako egin behar dira.
Idazlea eta arte kritikoa da, baina guztiaren aurretik, behatzailea.
Idazlearekin bere Zazpi kolore liburuari buruz hitz egin genuen.
Idazleari galdera asko egin genizkion bukaeran.
Ideia gutxi baina argiak eraman ohi ditut.
Ideia horiek buru barrenean kolpeka izan ditut gauetan.
Ideiak aise josi zituen, huts nabarmenik gabe.
Identitate eta aukera sexual desberdinak aitortzea.
Identitate galderak saihesten saiatzen banaiz ere, batzuetan ezin ihes egin.
Idiazabal Gaztak hamar bat ekoizle ditu eskualdean.
Ifrentzua praka zuridun gizonak eskaini zuen.
Igande honetan etor zaitezke gure baserrira.
Igandean, hamaiketatik ordu bietara, parkean irakurtzeko elkartuko gara.
Igandean, hogeita zortzi, lehiatu dira Brasilgo nagusi izan nahian.
Igaro dira egun batzuk hori esan zenuenetik.
Igelak ahoa ireki eta eulia mihiarekin harrapatu zuen.
Igeri, hegan eta oinez, dena egiten dut, baina ahateen modura.
Igeriketa entrenatzailea aho-zabalik uzteko egunero ordu-orduan iritsiko naiz entrenatzera.
Igerilekuko ura aldatu behar dugu lehenbailehen.
Ikasgeletan hamaika ordenagailu sartzea ez litzateke hain erraza izango.
Ikasi egin behar nuen, eta asko ikasi nuen Madrilen.
Ikasi munduan agintzen duen Lege Kode berria.
Ikasi nahi duzuna aipatu, eta horretan ikasteko laguntza eskatu.
Ikasi, euskaraz ikastea nahiago dute.
Ikasiko dugu itzultzaile automatiko hori erabiltzen.
Ikasketa kooperatiboari buruzko zenbait artikulu idatzi ditugu.
Ikasle asko elebakar irteten dira askotan gure hezkuntza sistematik.
Ikasle asko ordu gehiago daude telebistaren aurrean ikasgelan baino.
Ikasle bakoitzak ordenagailu bana zuen eskura.
Ikasle batek baimena eman dit bere ikasturteko kronika hona kopiatzeko.
Ikasle batek mezua bidali dit eta nik blogean kopiatu dut.
Ikasle bati gehien gustatu zitzaion argazkia krokodiloena izan zen.
Ikasle batzuk gure hezkuntza sistematik analfabeto funtzional ateratzen dira.
Ikasle eta irakasle batzuentzat ordenagailua ez da erosoa.
Ikasle guztiek, neskek zein mutilek, egin beharko dute soldaduska.
Ikasle hauei bere hitzaldia nahiko interesgarria iruditu zitzaien.
Ikasle horiek bere aletxoa gehitu diote proiektuari.
Ikasle horiek maila hobea erakusten dute.
Ikasle horrek ez du bere izena ezkutatu nahi izan.
Ikasle jakin baten gaitasunak neurtzeko berariaz diseinaturiko proba da.
Ikasleak auzora gerturatuta beste maila bat hartzen dute kaleek.
Ikasleak ere amu ederra dira horretarako.
Ikasleak hiru eredutan bereizten dira.
Ikaslearen eskola-arrakasta bermatzea izaten da ohiko leloa.
Ikasleei eskatzen diedana, neu ere aurretik egiten saiatuko naiz.
Ikasleei, berriro ere, parte hartzeko eskatzen diegu.
Ikasleek euskara nahiz gaztelania mendera dezakete.
Ikasleek ez dute maiz ezta mailarik apalena ere lortzen.
Ikasleek ordu luzeetan denbora galdu besterik ez omen dute egin.
Ikasleen arazo asko zuzendariak entzun behar izaten zituen.
Ikasleen arteko diferentzia soziokulturalak gainditzen laguntzen du.
Ikasleen emaitzak hiru multzotan banatzen dira.
Ikasleen gaitasunen garapenean faktore asko nahasten dira.
Ikasmaterial eta testu egokiak badaude.
Ikastaro honetan asko ikasi dut.
Ikastaroa azkar pasatu zait, ondo pasatu dudalako.
Ikasteko gogoa badut baina honen gainean ez.
Ikasteko txunditzen gaituzten trapezistek ez dutela zertan izan ukrainar.
Ikastetxe batean nota onak esleitzen ziren, oro har.
Ikastetxe batzuetan beste batzuetan baino maila altuago zegoen.
Ikastetxe guztietan ez dago nahikoa azpiegitura.
Ikastetxean erlijio katolikoa eskaintzen da.
Ikastetxean, ordea, gehienetan bakarkako idazketa eskatzen zaizue.
Ikastetxearen eragina, zifra horiekiko proportzioan ibiliko da.
Ikastetxeek eta familiek jasoko dituzte txostenak.
Ikastetxeek landu behar dituzte proiektu erakargarriak.
Ikastetxeen esku geratu zen azken proba.
Ikastetxeko idazlanak, ordea, ia-ia beti aspergarri izan ohi dira.
Ikastola gehienak erdaldunek eraiki zituzten.
Ikastola, euskarak indar handia duen tokia, Goierri...
Ikastolak eragile sozial izan behar baitira.
Ikastolan garai hartan ez genuen fotokopiagailurik.
Ikasturte berria baina irakasle zaharrak ditugu.
Ikasturte honetako libururik estimatuena izango dela uste dugu.
Ikasturte honetan xakea, surfa eta urpekaritza praktikatuko ditugu.
Ikasturtea pasatu arte ez nuen jakin batzuek euskaraz egiten zutela.
Ikasturtearen azken txanpa honetan, guztiok gaude neka-neka eginda.
Ikerketa eta garapena egiten dute produktuak atera aurretik.
Ikertu eta idatzi hementxe, blogeko erantzunetan.
Ikertzaileak ikertu dituen gazteak hiru hizkuntzetan ibiltzen dira.
Ikus dezakezuenez, nekez ulertzeko moduko euskara aurkituko duzue berton.
Ikusgarria da eskultura honen neurria.
Ikusi dut hizkuntza komunitate bakoitza bere bidea egiten ari dela.
Ikusi dut ikasleok ez zaretela blog honetan ia inoiz sartzen.
Ikusi eta entzun ahal izatea baizik ez zen falta.
Ikusi gabe gehiago sentitzen delako, agian.
Ikusle aktibo bati egiten dio artistak galde.
Ikusle turistak gara, eta horrela gabiltza, batetik bestera.
Ikusleen eta kritikarien harrera ezin hobea izan da.
Ikuspegi horretatik birplanteatu ditut bakarrizketak.
Ikusteko dago zer gertatuko den.
Ikusten duen horri irakurketa propio bat gaineratzen dion behatzaile fina.
Ikusten eta ikasten ari nintzena konta nezan nahi zuten.
Ilaratik bertatik hasi baitzen ikuskizuna.
Ilargia eta eguzkia maiteminduta zeudela dio kantuak.
Ilearen orrazkera aldatu nuenetik beste pertsona bat sentitzen naiz.
Ilegala da langileari ordaintzeko modu hau.
Iloba negarrez hasi da berriro.
Iloba txikien alaitasunak bizipoz galanta ematen dio, eskerrak.
Iluna, haizeberritzen dena, hotza eta lehorra.
Ilunagoa eta oso instrumentala zen.
Iluntzean mendebaldera begiratu eta azken eguzki printzak ikusi genituen.
Ilustratzaile lana hasi zuenean sekulako askatasuna sentitu zuen.
Imajinatu zer bizimodu eduki behar duen hiri batek tenperatura horretan.
Imajinatzen dut esaldi guztietan hasieran letra larria beharko dugula.
Imajinatzen duzue ikasturtea irailaren azken astean hastea gripeari aurre egiteko?
Inausketak, landaketak eta abar nola egin ikasiko dugu.
Inbaditzen gaituzte, olatuan datoz, pila bat dira...
Inbertsiogileen eta estatuen arteko gatazken arbitrajea.
Indar berriturik datoz bazterkeria beharrezkoa dela aldarrikatzen dutenak.
Indar handiko pilotari gazteak ari dira sortzen.
Indar ikaragarria egin arren ezin zuen harria mugitu.
Indar lehian segitzea edo Estatuak eskaintzen dituen aukerak baliatzea.
Indarkeriaren kontrako konpromiso aktiboa behar dugu.
Indarkeriaren prebentzio programetan zeuden emakumeak, esklerosi elkartekoak...
Independentismoaren erronka da une horri aurre egiteko moduan egotea.
Independentzia aldarrikapena eta hauteskunde eratzaileak JxSí hautagaitzarik gabe.
Independentzia ez da mito bat.
Independentzia lortzea latza da, aitortu digu burumakur gerrillari ohiak.
Independentzia prozesuetan funtsezko faktorea izaten da estatuaren ahultasuna.
Indiako Nerhu, Egiptoko Nasser, Indonesiako Sukarno, eta abar.
Industria eta Energia ministerioan gastatzen den halako zazpi omen da.
Inertzia indarrari esker lortu genuen bihurgunean istripua saihestea.
Infernu horien inguruko informazioa zabaltzeak balio du gauzak aldatzeko?
Informazio iturri on bat bilatu, Sustatu edo Argia esate baterako.
Informazio jarioa kontrolatzeko gaitasuna ere badute.
Informazioa argi, ulertzeko moduan, eman behar duzu.
Informazioa askatasunean sinesten duen edozeinek sinatzeko modukoa da esaldia.
Informazioa enpresen zerbitzarietan gordeta geratzen da hodei-ra igotzen dena.
Informazioa koherentziaz, kohesioz, zuzentasun gramatikal minimo batekin eman behar duzu.
Informazioaren basamortuan, beste kulturak oasi.
Informazioaren jatorriaz batere kezkatu gabe bizi gara.
Informazioren bila jotzen duzu informazio-iturrira eta bidean Bartolo topatzen duzu.
Ingelesa eta txinera jakitea ondo dago.
Ingelesa ez baita amu, statusa baizik.
Ingelesa jakitea ezinbestekoa da, baina oraingoz gure herrian ez.
Ingelesa, frantsesa, euskara eta espainola ondo jakinda nahikoa ligatzen duzu?
Ingelesaren eta atzerriko beste zenbait hizkuntzen irakaskuntzan hobetu dugu.
Ingeniaria edo topografo ona izan behar mapa bateko erdigunea aurkitzeko.
Inguruan dituzten antzeko proiektuak eredu hartuta.
Inguruko belar gaizto guztiak edabe horrekin akabatzen zituzten.
Inguruko eskoletako jantokien zerbitzua antolatu nahi genuke bertako produktuak erabiliz.
Inguruko pertsona desplazatuek Marokoko bideo bat erakutsi digute.
Ingurumen heziketa eta ezti ekoizpena.
Ingurumen hezkuntza behar berezien mundura zabaldu zuten orduan proiektuko kideek.
Ingurumen hezkuntza eta inklusibitatea eskutik doaz Gure Sustraiak Baserri Eskolan.
Ingurumen ministerioan gastatzen den halako hamar.
Ingurumena eta garapen ekonomikoa ongi uztatzea, ondare naturala babesteko.
Ingurumenaren eta jasangarritasunaren bueltan lan egitea.
Ingurumenaren kudeaketan eta heziketan jarduteari ekin nion.
Ingurumenari lotuta Pirinioetan lan eta bizi.
Ingurune berde-berde batean dago, basoz eta mendiz inguratuta.
Inkesta guztiek hirurogei eserlekutik gora ematen dizkiete.
Inkisizioak beste asko torturatu ostean Valladoliden-eta erre zituzten.
Inoiz bizi izan dudan bizipen surrealistenetako bat da.
Inoiz egin gabeko zerbait zen.
Inoiz eman dizute literatura saririk?
Inoiz gutxi galdetu didate ea espainiar edota euskalduna sentitzen naizen.
Inoiz ingurumen kalteengatik konpainia bati ezarritako isunik handiena zen.
Inolako bateriarik behar ez duen lehen eulirrobota aireratu da.
Inolako zauri fisikorik gabe, ageriko arrazoirik gabe, askotariko sintomak zituzten.
Inorekin hitzik egin gabe egin zuen lanerako bide osoa.
Inorekin komentatu gabe, irakurritakoa azkar ahazten da.
Inork ere ezagutzen ez bazaitu desagertu egingo zara.
Inork ez daki, baina abiatu izana da garrantzitsuena.
Inork ez du aldez aurretik balizko batasuna baztertu nahi.
Inork ez du utzi iruzkinik artikuluan.
Inork ez zekien euskarazko Wikipediak noizko lortuko zuen kopuru hori.
Inork ez zien kasurik egiten, ez baleude bezala?
Inork irakurtzen al ditu zerbitzu horiek?
Inprimakia gaztelania hutsean zegoen, benetan.
Instalatzen nuen administratzaile baimenik gabe ere.
Institutuko ikasle batzuekin egon zen.
Instituzio berriaren sorrera bi mila eta hamazazpi urterako aurreikusita dago.
Instituzioa gainezkatu eta desobeditzera behartzen duena.
Instituzioetatik ez da horren beharrik ikusi.
Interesgarri izan daitezkeen esteka batzuk hona ekarri ditugu.
Interesgarriena Daniel Cassany-rena izan zela.
Internationale des travailleurs et des peuples.
Internazionalaren jarraitzaileek sozialistekiko jarrera nabarmen aldatu zuten.
Internet bidez jakin zuten nire berri.
Internetek iraultza bat eragin du kulturan, historiako handienetako bat.
Interneteko bilatzaileetan gehien bilatzen den hitza porno omen da.
Interneteko bost enpresa indartsuenak izendatzeko erabiltzen da.
Interneten aurki daitezkeen edukiei buruz ere hitz egin dugu.
Interneten dagoen informazio-meta handi horietan galtzea erraza da.
Interneten denetarik topa daiteke, txotxolokeria eta gezur asko ere bai.
Interneten eduki asko topa daitezke musu-truk, doan.
Interneten erabiltzaileen erantzuna oso egokia iruditu zitzaidan.
Interneten irakurri dut ekonomia krisiak hondoa jo duela.
Interneten lasai ibiltzeko mekanografia ikastea komeni dela aipatu du irakasleak.
Interneten liburu elektroniko asko daude.
Interneten nabigatzerakoan, prokrastinazioan denbora galtzea ohikoa izaten da.
Interneten zerbait idazten dugun bakoitzean lagunduko digu.
Interneten, erabiltzen dugun izena geure identitate digitalaren oinarri da.
Interneten, leku publikoetan nabigatzen dugunean, askotan pasahitza ikusten digute.
Interneterako erabiltzen duzun goitizena egokia da?
Internetez ikus daiteke bideo hunkigarri bat.
Intimitatea hobeto mantenduko duzu zure hizkuntza txiki horretan.
Intolerantziarik ezagunenak eta usuenak hauek dira.
Intsektuak uxatzeko landarea bustitzeko orduan, urardotu are gehiago.
Inurriek oso langileak izatearen fama dute.
Ipar mendebaldeko herrialde garatuetako munduaz ari naiz.
Ipar-amerikarrek Bigarren Mundu Gerran euskara erabili omen zuten.
Iparralde aberatsa eta hegoalde pobrea.
Iparralderako bidaiak askoz gogorragoak dira orokorrean emakumeentzat.
Ipurdi gozo hori astiro miazkatuko dizut.
Ipurdia zikina daukazu komuneko papera erabiltzen ikasi ez duzulako.
Irabazita dago, ez daukat inongo zalantzarik.
Irabazleak izango balira finala jokatuko lukete.
Irabazleak txapel preziatua irabazi zuen.
Irabiagailua matxuratu dela esan dit Olatzek.
Irabiatu etengabe ezer itsatsita ez geratzeko.
Iragana idatzi daiteke, baina etorkizuna idatzi gabe dago.
Iraganean asmatu zuen lekuan, orain huts egitekoa.
Iragazi, litro bete ur erantsi eta bertan eduki astebetez beratzen.
Irailaren hogeita batean, Bilboko Bira gunean.
Irailaren hogeita lauan izango da lehenengo saioa.
Irailaren laukoa ez du erraz ahaztuko Barbara kazetariak.
Iraingarriak diren mezu anonimoak ezabatuko ditut.
Irakasle batek hamar asko jartzea arraro izaten da.
Irakasle laguntzaileak metodoa aldatzeko ahaleginak egin zituen.
Irakasle tituludunak izatea auzitan zegoen?
Irakasle, ikasle eta gurasoentzat lan egiten dugu.
Irakaslea askotan astuntxo jartzen da.
Irakasleak axaletik orraztu eta hona ekarri du.
Irakasleak dio munduan zazpi mila hizkuntza inguru daudela.
Irakasleak esaten digu ez egiteko kopiatu eta itsatsi.
Irakasleak klasean adi egoteko eskatzen digu.
Irakasleak nabigatzailea erabiltzeko esan digu.
Irakasleak, sanitarioak edo gizarte langileak gara.
Irakaslearen aurrean ere ez du horrek lan pixka bat egingo.
Irakaslearen sentimenduak ederki asko laburbildu ditu.
Irakasleari oso interesgarria iruditzen zaizkio Daniel Cassanyren ikerketak.
Irakasleok, bide beretik, dauzkagun ikasle txarrenei notarik txarrenak jartzen dizkiegu.
Irakasleok, normalean, dauzkagun ikasle onenei notarik onenak jartzen dizkiegu.
Irakasleriaren azken urteotako bilakaera ona izan du.
Irakiten izan duguna, gero utzi azkar hozten.
Irakurri beharko dugu Andu Lertxundiren azkena.
Irakurri daitezke horietako batzuk, hamaika gaztek egindako hausnarketetan.
Irakurritakoa nire iritziekin nahastea ohikoa izaten da.
Irakurritakoak ondo azaltzeko, aurkezpen digital bat erabiliko dut.
Irakurtzeko modukoa iruditu zait bidalketa hori.
Irakurtzen duzunean, galdera berez dator.
Iratzargailuak jo duenean ez nekien asteko zein egun den.
Iraultza Txikien Akanpadako solasaldietako bat zen.
Iraun dezatela, etorkizunean ere, aspaldiko usadio zaharrek?
Irene Arriasek, indarkeria pentsatzen duenean, haren grabazioak ere pentsatzen ditu.
Irina pixkanaka-pixkanaka gaineratu beharko duzu.
Irinetik eta arrautza irabiatuetatik pasatu eta gero, frijitu.
Iritzi batzuk plazaratzerakoan sinatzea ausardia zantzua izaten dela uste dut.
Irlandatik dator, eta oso hedatua dago Europan eta Ameriketan.
Irlaren beste aldean piratak omen daude.
Irlaren mapa bat marraztu eta bertan euskal hiriak kokatu zituen.
Irlatik igerian itzuli beharko dira guregana.
Irratsaio hori entzutea merezi duela uste dut.
Irtenbide bakarra da handik ateratzea, baina ia ezinezkoa da haientzat.
Irudi batzuk erakusten ditut eta nire ikerketaz hitz egiten dut.
Irudi hau erraz ager liteke Europako edozein egunkaritan.
Irudia Wikimedia Commonsetik hartuta dago.
Irudia zikintzeko eta jokoak zapuzteko.
Irudian ikusten diren zubi horiek guztiak aldatu egin dituzte.
Irudietan ikus daitekeenez, izotzezko mendiak daude Plutonen.
Iruditzen zait mugarri bat ezartzen duela.
Iruditzen zitzaigun Interneten aukera gehiago eta hobeak topa daitezkeela.
Irun industrializatu zen, baina bere erara.
Irunen dakite ondoen trantsitoaren berri.
Irunen ere migratzaileen autogestioa sustatzen dute.
Irunen lantaldeka antolatu dira eguneroko beharrei erantzuteko.
Irunera jotzen duten migratzaileek muga zeharkatzea dute helburu.
Irungo Harrera Sarearen sorrera ere.
Irungo Lakaxita gaztetxean, iritsi berria informazioa irakurtzen.
Irungo familia boteretsu bat da Olazabal familia.
Irungo gazteak, etorkinen elkarteak, Kaleratzeak Stop...
Irungo historiari buruzkoak batez ere.
Irungo liburu-dendan bildu gara Mertxe Trancherekin.
Iruzkinak eta galderak egiteko txanda heldu zenean, galderarik ez.
Iruzur horren ondorioz dozenaka milioi euro galdu dituzte diru-kutxa publikoek.
Iruñean, erremonteak indar handia du.
Iruñekoa izanda herrikideak goraipatzeko joera du.
Iruñekoa izanik, zer dela-eta etorri zinen Basaburura?
Iruñera eramango ninduten, eta handik, sakramentino batzuen laguntzarekin, Iparralderantz.
Isil bitez eta ezkutatu tronpetak.
Isilik daude, hizketan ari diren arren.
Isilik geratzea izaten da batzuetan aukera bakarra.
Isilik, baina ez dira ahazten horiek.
Isiltasun handi bat egin zen eta zera esan nion.
Isiltasun horren azpian mehatxuak eta isunak daude.
Isiltzen bagara dena galtzen dugu.
Isiltzen baldin bazara ez dago problemarik.
Islandiako eta Esloveniako zinema ezagutu nahi?
Istiluen aurkako borrokan eskarmentu gutxi.
Istiluen aurkako borrokan eskarmentu gutxiko lan-taldea zen.
Istorio bat ehundu, hiru bertso, errima pila...
Istorio ederra kontatu diezu eta laster batean lokartu dira.
Istorio luzea du, irakurtzeko hobe duzu esertzea.
Isturitzetik Etiopian barrena errezitaldiaren kronika.
Isuri egositako esnea egindako orearen gainera.
Ito behar hau jolasa balitz bezala.
Itoginak daudelako deitu didate amaren etxera.
Itsasgora heldu orduko konponbide bat bilatu behar dugu.
Itsaskiak egunero jatea ez da osasunerako bat ere ona.
Itsasontzia noraezean ibili zen berrogeita sei egunez.
Itsusi geratzen da ebaluazio bilera batean horrela ibiltzea.
Itsuskeria iruditzen zitzaizkion biribilkeria haiek.
Ituna Lurralde Kontratuan negoziatu behar zen, hiru atal zituelarik.
Itunpekoetan askotan erlijioari garrantzi handiagoa eman izan zaio.
Iturburu-kodea publikoki eskuragarri egotea eta librea izatea ez da berdina.
Iturri horretatik kopiatzen dute Wikipediara.
Iturria aipatzea, gizalegezkoa iruditzen zaigu.
Itxaron dezagun laguntza heldu arte, mesedez.
Itxaropen apurrak berehala zapuztu ziren ordea.
Itxialdia ez zuten egunetik biharamunera pentsatu.
Itxura aldaketa hutsa baino sakonagoa izango den zerbait bilatzen dugu.
Itxura hori hartu diogu kontuari.
Itzala, ordea, luzea izan zen.
Itzaltzuren bilakaera berezia izan da, ez ohikoa.
Itzulpena gehi ohar berri batzuk egin eta erregistratu ahal da.
Itzultzaileak eta interpreteak ez dira lanik gabe geratuko, ezta?
Itzultzaileak traidoretzat jo izan dira maiz.
Itzultzaileek bekaitzez begiratzen diete sortzaileei.
Ivanek izugarrizko idazlana utzi zuen bere laneko koadernoan.
Izaki bizidun baten zatia bat patentatu daiteke?
Izan da, dena den, nabarmendu dutenak zale batzuen.
Izan ere, espainiar nazional-katolizismo ultraeskuindarrak adierazteko askatasuna du, bai.
Izan ere, hamarkadak beharko dira minbizi kasuak azaleratzen hasteko.
Izan ere, hezkuntza sistemaren porrota estaltzeko saiakera direla dio.
Izan ere, hori baino lehen, Diana J.
Izan ere, instituzio berriaren izena zehaztugabe dago gaur-gaurkoz.
Izan ere, irakasleak ezin du espero ikasgelan.
Izan ere, kultura atlantiarra da geurea.
Izan ere, mendia ez baitzen soilik basoa.
Izan ere, muga zer da?
Izan ere, urdintzea akabera da.
Izan ere, uste baino indar handiagoa dute abokatuek.
Izan ere, zer da egia, zer gezurra?
Izan ere, zerrenda ez da inoiz bukatzen.
Izan zaitez zu ere irakasle.
Izan zela baino ez du esan eta negarrez hasi da.
Izan zela, jende andana zegoela eta hura zela.
Izan ziren garai oparoagoak hemen ere.
Izango dira tentsioak eta tirabirak.
Izar malkoak ikusteko mendixka horretara igo gaitezke.
Izara ilunen sorta bat izan zuen mugarri.
Izena ematean, pribatutasun politikak ez dira ahaztu behar.
Izena emateko unea hemezortzi urtetik aurrera da.
Izenak berak erakusten du nongoa den.
Izenburu dotore eta poetikoa zeukan liburuak.
Izenek eta adjektiboek eta ez dute gure hizkuntzan genero markarik.
Izugarri zaila da kopuru horretara heltzea.
Izugarria izan zen hara joatea.
Izugarrizko negarrak egin nituen, asko tristetu nintzen.
Izuna jarri digute abiadura handiegian joateagatik.
Iñaki Anasagasti jeltzale amorratuak adibideratzen du tradizioa gurtzearen aldekoen jarrera.
Iñaki hortxe ibili da galdezka ea bila dezakegun bere alaba.
Iñurrategi anaiek hainbat mendietako gailurrak zapaldu zituzten elkarrekin.
Jabetza intelektuala eta patenteak, monopolioaren antzeko zerbait dira.
Jabetza publikoaren eguna ez dugu askok ospatzen.
Jabetza publikoaren eguna noiz ospatzen den beti ahazten zait.
Jada ez da barre eginaraztea?
Jadanik berdin du azaroaren bostean zer erabakiko duten.
Jadanik, Donostia Klasikoa lasterketan Jaizkibel ez da erabakigarria.
Jaia doan izatea pentsatu dugu.
Jaia eta aldarria uztartzen dituzte, irribarrez eta alaitasunez.
Jaialdiko zuzendariak asko gustatu zitzaigun zerbait esan zuen.
Jaiki eta ondoko mahaira joan zitzaizkion kideak ihesi.
Jainkoak amaituko al du gatazka hau.
Jaiotza horiek zalantzaz betetako itsasoan gertatu ziren.
Jakia eta jakintza dakartza oraintxe ereiten ari garen baratxuriak.
Jakin-mina zegoen ea herri bakoitzak zein maila lortuko zuen.
Jakina, euskaraz erraz eman nezakeen izenburu hori.
Jakintza partekatzeko aukera paregabea dira tailerrak.
Jakizu emakumeek ere eiakulatzen dutela.
Jakizu jarduera guztiak doan direla.
Jan ase arte eta on egin!
Janari-alergietan agertzen diren sintomak apur bat diferenteak dira.
Janariari loturiko gaixotasunak oraindik tabua dira kirolean.
Jantokiko aldaketa dagokionez ez duzu ezer berezirik egin behar.
Japoniako botere politiko eta ekonomikoek ezarritako isiltasuna gaindiezina dela dirudi.
Japoniarrentzat bizirik irauteko ezinbestekoa zena, instagrameko argazkia da orain.
Jar ezazu dena irakiten, baina kontuz!
Jaraunslerik egotekotan horiek ez lidakete ezer eskatuko.
Jarraian gaia aurkezteko egindako bideoa.
Jarraitzaile asko egongo dira horrelako lana egiten.
Jarraitzen du, hala ere, lehen zuen funtzioa betetzen.
Jarrera horrek oso alde onak ditu toleranteago bihurtzen zarelako.
Jarri ditudan bikain batzuk, gehienak nire ustez, motz geratu dira.
Jarri etiketak eta segi aurrera.
Jarri zituzten beraien bikotekide eta hiltzaileen kontrako salaketak.
Jarritako salaketen ukazioei dagokienez ere nabarmentzen da lurraldea.
Jartzeko epea agortzen ari dela ohartarazi zuen egunetan.
Jateko gutizia eta nekazariarentzako adiskide mamia.
Jaten ari zaren bitartean saihestu itzazu giro zaratatsuak.
Jatorri politikoa duen indarkeria eta giza harremanak indarkerian oinarrituta egotea.
Jatorriz, gariz egindako fideoei txerrikia eransten zieten.
Jatorrizko hizkuntzetan, munduko erdigunea direla adierazten dute hiri horien izenek.
Jaunak eta andreak denok berdinak eginak gara.
Jaurlaritzaren txostenari emandako zabalkundea neurgailu hartuko bagenu, oso gutxi.
Jendartea eraldatzeko benetako gaitasuna izateaz.
Jendartea politizatu egin da eta banaketa handia eragin du.
Jende andana atera zen atletak txalotzera.
Jende asko dago arropa edo dirua ematen duena.
Jende asko pasatu da Irungo gaztetxetik bestela pasatuko ez zena.
Jende asko pasatu da gaztetxetik bestela pasatuko ez zena.
Jende askok hutsaren hurrengoa daki bertoko hizkuntzari buruz.
Jende askoren kontzientzia astindu du.
Jende guztiaren aurrean biluztu zinen, ez duzu gogoratzen?
Jende piloa zegoen Tourmaleten txirrindulariak ikusten.
Jende txiki askok, gauza txikiak eginez, mundua alda dezake.
Jende xumearekin elkartu eta haien istorioak entzun.
Jendea beren herrialdeetatik kanporatzen ari gara.
Jendea ez zen ikasgeletan sartzen.
Jendea hurbiltzeko bidea ere badira.
Jendea mugitzen ari da, bakoitza bere parte hartzeko moduan.
Jendea sentitu zen oso identifikatua.
Jendea suabeago mugitzen da eta hori ere transmititzen da.
Jendeak zer pentsatzen zuen, Supertxope zinela benetan?
Jessica Nuncio sopranoak, Musetta-ren rolean, ondo abestu zuen, Quando m.
Jexux Olaziregi Baguesek hasieratik egin zuen bat mugimenduarekin.
Joan batera, joan bestera, ikusi hau eta hori, baina arin.
Joan nintzen eta hantxe ikusi nuen ilea hainbat kolorez tindaturik...
Joanek erakusten dituen ikuspuntu eta proposamenekin bat nator.
Joango zinateke Ipar Polora edo Hego Polora?
Joango zinateke ikasle talde batekin zure bidaia horietako batera?
Joaten ez ginelako kexu ziren lehen.
Joera beti da artea zerbait sublimea eta gorena bezala azaltzekoa.
Joko Garbi txapelketa hasi da Miarritzen.
Joko arrakastatsuenek pelikula baten tamainako esfortzua.
Jokoa diseinatuta dago eta laster jarriko dugu martxan.
Jokoa ingelesez argitaratu zuen zuzenean.
Jokoak berak ematen didana gustatzen zait.
Jokoetako pertsonaiak ere halakoxeak dira.
Jokoz kanpo ez geratzea, hori dute gurean hainbatek misio.
Jolas asko egiten nuela gogoratzen dut.
Jolasean hasi eta azkenean jolasa seriotan hartu behar?
Jon Arretxe idazlea gure ikastetxera etorri zen.
Jon idazlearen bizikleta basamortuaren erdian galdu zen.
Jonek esan du modaz pasatuta daudela bere etxeko liburu guztiak.
Josefina Guerendiainek bere idazlan autobiografikoan zioenez.
Josep Manel Busquetak erasoak egon daitezkeela uste du.
Josu Amezagak Euskal Herriko komunikazio espazioa aztertu du.
Josu Goikoetxearen munduan ilintia, koaderno paper bat, aitaren berokia...
Josuk izango du, agian, data zehatza.
Judaismoaren eraikinik sakratuena omen da Aieneen Harresia.
Juduez gain, besteak beste, beltzak eta ijitoak ere hil zituzten.
Justizia patriarkala da, jendartea bezala.
Justiziaren inoperanzia ez da kasu honek duen alderik ilunena.
Kable berdea erabat korapilatuta dago.
Kafetegian ikusten diren horma zaharrak dira aurrekoaren aztarnak, Ortegaren hitzetan.
Kaitik etxera ezin izan da gizona galdu.
Kaixo ama, pertsona bat aurkeztu nahi dizut.
Kale-garbitzaile izateko, lagun bat zinegotzi izan behar duzu.
Kalea erabiltzen duenarena dela esan ohi da.
Kalean bero sapa, barruan aire egokiturik ez.
Kalean bizi den jende guztiarentzako bilatu behar da soluzioa.
Kalean independentista edo soberanista ez diren herritarrengana hurbiltzen da.
Kaledonia Berriak Frantziatik ez banantzea erabaki du momentuz.
Kaledonia Berriko herritarrak erreferendumean botoa ematen.
Kaleko jendeari begira zabiltzala, irratiko deklarazio politikoak etorri zaizkizu gogora.
Kaleko oinetakoekin sartzen zaretenean koltxoneta zikintzen duzue.
Kaleratze espedientea zabaltzen diete eta polizia espainolak esaten dio migratzaileari.
Kalitate aldetik, zure testua nahikoa txukun egon behar du.
Kalitate miresgarria dute ikasle batzuen lanak.
Kalitatea eta kantitatearekin batera ospe ona ere lortuko dugu.
Kalitatezko produktuak eskaintzeko helburuarekin, bistan da.
Kalkulu handienaren arabera, mila eta bostehun pertsona inguru hil zituzten.
Kalte nagusia, berriz, amaren immunitate-sistemari egindako erasoa da.
Kalterik ez eragitea zer gure helburua baina ez dugu lortu.
Kameleoia hain geldo mugitzen zen adarrean ezin ikus genezakeela.
Kamerara adi-adi begira zegoen bitartean txistua jotzen hasi zen.
Kamioilariek greba egingo dute datorren astean.
Kamioizaleok ere aste luzeak daramatzate asfaltotik urrundu barik.
Kamisetekin, Basaburuko taldeen beste kamisetekin...
Kanadako sagar nazionala da, han sortua baita.
Kanadan, frankofonoak dituzu batean, anglofonoak bestean.
Kaninoak edo letaginak deitzen diren hortzak oso luzeak dituzu.
Kanona bihurtzeko askoz errazagoa nuke gizona banintz.
Kanpai hots handiekin zetozen batzuk.
Kanpoan, hainbat ekitaldi sinboliko egin zituzten.
Kanpoko erreferentzien beharra askok sentitzen genuen.
Kanpoko merkatua hornitzera igaro dira Peruko nekazariak.
Kantaera sendoari esker, entzuleak bereganatu zituen hainbatetan.
Kantauri osoko estropadarik garrantzitsuenak Kontxakoak dira.
Kantonera ikasten buru belarri jarriko nauzue.
Kantu klasiko horren hainbat bertsio existitzen dira gaur egun
Kantuetan indar handia erakusten dute, jendaurreko emanaldietan bezala.
Kapela ezin da ikasgelan bertan erabili.
Kapela janztea onartuko zenuke eliza barnean?
Kapelak eta buruzapiak onartu behar dira ikasgeletan?
Kapitala beste merkatu batzuetara joango litzateke.
Kapitalismoa gainditzeko akuilu ezin hobea.
Kapitalismoak birsortzeko inperialismoa bultzatzen du, herrialdeen desjabetzea burutzen du...
Kapitalismoak, klase borrokak, formaz aldatu du, baina edukiz betikoa da.
Kapitalismoaren asmo eta bizieraren menpe.
Kapitalismoaren gidaliburuko praktikak dira horiek.
Kapitalismoari interesatzen zaio patriarkatua mantentzea.
Karabana bat erosi duela esan dit nire semeak.
Karakola eta barea etsaiak baino lagunak direla esan genezake.
Kareletik ibiltzea arriskutsua izan daiteke euria ari duenean.
Karlos Osinaga arduratu da grabazioaz, nahasketez eta masterizazioaz, Bonbereneako estudioan.
Karreran hasi eta berehala, hauxe esan zidaten.
Karta jokoan goiz eta arratsalde zabiltzate egunero.
Kartzelako gaietan, zulo beltzak sortzen dira.
Kasu batzuetan, zaletuek indarkeriara jotzen dute.
Kasu egin izan banie ez nintzen borrokalaria izango...
Kasu gehienetan, pertsona bat baino gehiagoko tandemetara.
Kasu honetan egia azaleratzen hasi besterik ez da egin.
Kasu horietan ezinbestekoa da tratamendu medikua hartzea eta dieta zaintzea.
Katalan horren aurkezpena izan zen intersgarriena.
Katalanek azken hamarkadatan zezenari adarretatik heldu diotela diozu.
Katalanek hasieratik ikusi zuten komunikazioa inportantea dela.
Katalanez, gaztelaniaz eta ingelesez jakingo duela pentsatzen dut.
Katalogoan askoz liburu gehiago sartu ahal izango dira.
Kataluniak erakusten du posible dela.
Kataluniako Konstituzioa idazten hastea Generalitateak estatu egiturak prestatu bitartean.
Kataluniako adibidea oso argia da.
Kataluniako prozesu independentistatik euskal herrigintzarako irakaspenak ateratzea, bata.
Kataluniako prozesutik ikasten, Euskal Herrian zer?
Katalunian aspaldian konpondu zuten kontua eredu bakarra ezarriz.
Katalunian egon nintzenean askotan gertatu zitzaidan.
Kataluniatik harago, gaur eta hemen, zer?
Katedradun izateko babesa izan nuen, baina ez gizonezko gehiengoarena.
Katu zuri hau norena da?
Kaukasoko nazio txiki baten independentzia prozesua.
Kausa bakoitza, borroka bakoitza, bere esparrutxora mugatzen da.
Kazetari asko eroso bizi da komunikazio arduradunen kontrolpean.
Kazetari australiar hau Interneteko ekintzailea eta programatzailea da.
Kazetari horiek oso ausartak dira.
Kazetari motaren arabera gehiago edo gutxiago, baina, gogorra da.
Kazetaria izatea oso lanbide gogorra da kasu batzuetan.
Kazetaria, zinema zuzendaria eta gidoigilea.
Kazetariak titulu honekin laburbildu du.
Kazetariei, nonbait, gaia gustatzen zaie.
Kazetariek beren buruei logika prebentiboa aplikatzeko pentsatuta dago.
Kazetariek txantxak egiten zituzten ea nor trabatuko zen izen horrekin.
Kazetaritza jendeari gertatzen horrelakoak gertatzen zaizkio.
Kazetaritza-mota asko daude eta denek pazientzia eskatzen dute.
Kazetaritzak alde onak eta txarrak laburbilduko ditut.
Kendu aipatu irratiaren izena eta jarri edozein komunikabiderena.
Kenduko ditut jarri nituen zenbakiak.
Kenya mendebaldeko Migori konderriko tokiz tokiko laborari taldeak galtzorian zeuden.
Kepa Altonagak idatzi du egile horri buruz.
Kepak otsailean kargatu zuen argazkian agertzen naiz.
Kezka bertsuak biltzera egin zenuen zuk.
Kezka hori ere atera da.
Kezka hori nuelako hasi nintzen liburuarekin.
Khaxoggik ere jende askoren suntsiketan lagundu zuen.
Khaxoggiren haragia Ekialde Hurbileko xake taula bihurrian.
Khaxoggiren kasua historiak oroituko du bere krudelkeriagatik.
Kilkerraren soinuak loak hartzen lagundu zion.
Kilometroak falta dira oraindik Urtiagaineraino.
Kim Wright Euskal Herrian ibili berri da.
Kirikoketa erakusketa, sagarraren inguruko tailerrak, dastaketa...
Kirol hauek praktikatuko ditugu: surfa, xakea eta eskupilota.
Kirol psikologiak pila bat ekarri zidan.
Kirol-kazetarien lana arriskutsuagoa da, pilotakada bat jaso dezakezu.
Kirolaren jaia prestatzen ari gara aurten ere familientzat.
Kirolaria esandako mailara heltzen den bitartean ez dago arazorik.
Kirolariak euren pisua behartzera bultza ditzake horrek.
Kirolariarengandik hurbil bazaude jokaeran aldaketa handiak ikusi ditzakezu.
Kirolean aritu ez ezik, kirolarekin loturiko ikasketak egin zenituen.
Klase politiko osoak agertu duen ezintasun paregabearen seinale ere bada.
Klaseko kideak jotzea ondo dagoela uste duzu?
Klasikoen bertsioak egiten ibiltzen dira.
Klasikoez ari dela, zera dio idazle argentinarrak.
Klik egitean goitik-beherako menua zabalduko zaizu.
Klima aldaketari buruzko hiru mila eta zortziehun urteko murala.
Kobre eta nikelezko aleazio batekin egindakoa dela esango nuke.
Kohesio bideak irudikatzen laguntzeko erantzukizun izugarria dute komunikabideek.
Kohete bat egin dugu fisikako klasean.
Koitadua dela ematen du baina diru asko dutela entzuna dut.
Kolonbiakoa izan al zenuen lehen munduko txapelketa?
Kolore guztietako bidea izan da.
Kolore mordoxka bere egiten ari da pinua, pinu beltza.
Komeni da gogoratzea geure erabiltzaile izena.
Komeni da hitz arrandiatsuen oihanean ez galtzea.
Komeni zaizu laguntza tutoriala begiratzea.
Komentatu genuen balio erantsi moduko bat izaten dutela blog monografikoek.
Komentatu genuen balkoian loreak behar ditugula, ez banderak.
Komertzialki gehien bat Roundup izenez ezaguna.
Komertzioen jabeek pagatu egin behar diete, babesaren truke.
Komisio ilegalak jasotzen zituen sare antolatu bat bazegoela onartzeko prest.
Komunikatzeko gaitasuna neurtzeko hartu diren hainbat irizpide aztertuko ditugu.
Komunikatzeko gaitasuna neurtzeko proba komentatu nahi ditut.
Komunikatzeko trebeziari esker gehiago ligatzen da leku batzuetan.
Komunikazio esparru nazionalik gabe, ezin da euskal naziorik eraiki.
Komunikazio esparrurik gabe, posible da euskal naziorik eraikitzea?
Komunikazio legeak Europako estatu guztietan daude, hemen ez.
Komunikazio pribatu eta publikoak harrapatzeko mundu mailako sarea eraiki zuten.
Komunikazio taldea, Azpiegitura taldea, Janari taldea eta Itzulpengintza taldea.
Komunikazioa esparru garrantzitsuetako bat da, hezkuntza sistema beste bat, unibertsitatea...
Komunikazioa eta sare sozialen ezagutza eta erabilera bikain baliatuz.
Komunikazioak pintxatuta eduki zituen sei urtez, legez kanpo.
Komunikazioan adituek emandako aholkua izan zen, antza.
Komunikazioan ez da maila horretako planik egin.
Komunikazioaren esparruan ere pentsa daiteke hori?
Konfiantza eskaini behar duzu aurkaria harrotu ez dadin.
Konfiantza hori urratu eta gure hainbat sekretu lapurtu zituen.
Konkista militarrak, familia nagusien arteko ezkontzak...
Konpainia handiek milioika euro gastatzen dute marketin kontuetan.
Konparatuko dugu gure hizkuntza Islandiako hizkuntzarekin?
Konplexutasun honi erantzuteko, gure etorkizuna erabakitzeko modu berritzailean erantzutea dagokigu.
Konpositore toskanarraren opera onenetako bat da.
Konstituzioa idazten hasiko dira eta hamar hilabete izango dituzte.
Kontakizuna hitzen eta irudien bidez egiten du Bonillak.
Kontatu ezazu idatziz zelako errituak egiten diren Urdiain herrian.
Kontatuko didazu zer den Pilota Girls?
Kontatuko dizudana benetan gertatu zitzaien zure osaba eta izebari.
Kontraesanez betea izan zen Cabacas auziko lehen saioa.
Kontrako argudiorik ere bururatu zaigu.
Kontsola baterako euskarazko aurreneko bideo-jokoa.
Kontsultarako baliabideen zerrenda pertsonalizatu dezakezu.
Kontsumitzen al da euskarazko kultur produkzioa?
Kontu honi buruz galdera edo iruzkinak egonez gero, parteka itzazu.
Kontua prestatu barik zeramala aitortu du apal-apal.
Kontua uste baino aspergarriagoa suertatu zait.
Kontua zen ea zeintzuk izan ote diren aurtengo libururik onenak.
Kontuan hartzen al dute ikaslearen errealitatea?
Kontuarekin denbora gehiegi galdu dut.
Konturatu orduko ailegatu gara ehuneko hogeira.
Konturatu orduko beste ehun esaldi idatzi ditut.
Konturatu orduko dozenaka esaldi idatzi ditugu.
Kontuz burdinaz aberastu edo indartutako elikagaiekin.
Kontuz ibili behar da sariekin, ametsa amesgaizto bihurtu daiteke eta.
Kontuz ibili beharko ginateke Interneteko hainbat zerbitzurekin.
Kontuz, dena dakienak gezurrak ere jakiten ditu eta?
Kontxako bandera aurten nork irabaziko duen badakizu?
Kontzeptua hirurogeita hamarreko hamarkadaren amaieran sortu zuten Ingalaterran.
Kontzertua Valentzia hirian egiteko esan zitzaien.
Kontzientzia hartuz, pixkanaka pausoak eman ditugu.
Kooperazioa bideratu behar da, dio Muñozek.
Koordinakunde nazionala dugu, baina lurraldeetako taldeak autonomoak dira.
Kopiatu eta itsatsi ez da nahikoa.
Kopiatzerakoan esaldiak editatzeko beharra ikusi nuen.
Korsika izan da instituzio hori erdiesten lehena.
Koskarik nabarmenena, ertzik zorrotzena, honako hau aitortzea da.
Kostata sortzen ditugu-eta guretzako moduko edukiak.
Kote Cabezudo, La Sexta telebista kate espainiarrak zabaldutako irudi batean.
Kotxeko gidaria zeu zinen ala beste norbait?
Krisi ekonomiko orokorraz gain, hedabideek bizi duten sektore-krisian murgilduta gaude.
Krisi ekonomikoa gori-gorian egon arren igotzen jarraitzen du.
Krisi ekonomikoaren aitzakian pentsioak praktikan izoztea.
Krisi politikoa, instituzioekiko eta klase politikoarekiko haserre eta atxikimendu ezarekin.
Krisia ez da errefuxiatuena, kapitalismoarena baizik.
Krisia ez da errefuxiatuena, krisian dagoena sistema kapitalista da.
Krisiak ageriago utzi du kultura ez dela eskubidetzat hartzen.
Kristalezko bola bat lortu beharko dugu.
Kristoren penarekin utzi nuen, eta jarraitu nuen futbolean.
Kritikariek egiten ez badute, politikariek salbatu beharko dute artea.
Krokodiloak guri begira daude eta ez dute alde egiteko asmorik.
Kronika hau idazterakoan kontsuletxeko sarraskiaren grabaketak.
Kuadrillak, familiak eta bikote asko etortzen dira.
Kudeaketak publikoa izan behar zuen.
Kudeatzaile honek antzeko asmoekin sortu zuen bigarren bloga.
Kukua udaberrian gure basoetara etorri ohi zaigu.
Kultur Leioak programazio ugari eta anitza eskaintzen du.
Kultur politika eraginkorragoa antolatu behar dugu.
Kultur sorkuntza dirudunen menpe egon ez dadin sortu dira abangoardiak.
Kultura eskaintza eta eskaria ez datoz bat.
Kultura hinduan aurkitu zuen oasiaren lehen errekastoa.
Kultura ministerioan gastatzen den halako hogeita hamabi.
Kultura produktuetan diru hori guztia gastatu ahal izango dugu.
Kulturak aldatuko ditu pertsonak eta pertsonek gizartea.
Kulturalean, politikoan, ekonomikoan, antolakuntza ereduan...
Kulturaren arloa eta hezkuntza sistema ez ditugu asko sakondu oraindik.
Kuotak kuota, orijinaltasunaren saria merezi duzu.
Kupela amaitu orduko denok mozkortuko zarete.
Kurtso hasiera zen, lanbide eskolan ni, eta poliziak etorri ziren.
Kurtzezar gailurra da horren adibide.
Kutsadura kimikoaren presentzia itogarria da, sarri ikusezina izan arren.
Kutxa horretan ez badago bestean gordeko nuen.
Kuxkuxeatzen aritzen zarete egun guztian.
Kyotokoak ez bezala, Parisko hitzarmenak munduko herrialde guztiei eragingo die.
Labankada batekin hil zutela entzun nuen.
Labayru Institutuko buru Ander Manterolaren osaba.
Labirintoan galduta sentitu nuen nire burua zu aurkitu zintudanera arte.
Laburbilduz, gure artean jarraitzen duen kapitalismo basatiaren adierazpena.
Laburpen horretatik honako zati hau ekarri dut hona.
Laburpentxoa irakurtzeko aukera izan dut.
Lagun horren bitartez jakin dut.
Lagunartean, Erdiko Patxiku edo, besterik gabe, Erdiko.
Lagunarteko erregistroa  erabili duzu batzuetan, itzultzerakoan.
Lagundu ez, traba izan dut?
Lagunduko diogu gure argazkiak Internetera kargatuz.
Lagunduko diogu gure argazkiak besteen argazkiekin elkartuz?
Lagunduz gero neska hori urrunera helduko da.
Laguntzaile batzuk  ikasle garaiko apunteak hona ekarri dituzte.
Lakaxitako eguneroko dinamikatik begiratuta, opor ostea inkognita da Agirrerentzat.
Lan berriko kantuetan ongi suma daiteke taldearen izaera.
Lan fisikoari garrantzia ematen zitzaion.
Lan horietan ez zarete erdiko bidean geratu.
Lan horretarako baratxuria beratu egin behar da.
Lan itzelak egin dituzte proiektu horretan laguntzeko.
Lan merkatuaren kontzeptu orokorra aldatu behar da.
Lan ona egiten ari dira.
Lan ugari egindako artista da Begoña Zubero.
Lan-kontu berriak atera zitzaizkigun, nekatuta geunden, eta horregatik itxi genuen.
Lana aurtengo udaberrian osatu dute.
Lana beltz eginda, egitasmo interesgarri bat adostu genuen.
Lana bukatzean kirola hasten da eta kirola bukatzean lana.
Lanabes informatiko batzuk berriztatzeko garaia dela pentsatu dut.
Lanak ez hau hi galduko, ez!
Lanaldi malguak ditugu eta lehentasuna ematen diogu.
Landareei udazkenaren iritsierarekin klak egiten die buruak.
Laneko errealitate hiltzaileak hor jarraitzen du.
Lanera bidean Joxemari eta Anton eztabaidan ikusi nituen.
Langa batetik gora ez igotzeko.
Langile emankorrenak anonimoak izaten dira, horietako asko bai behintzat.
Langileak ez, baina ehunka bidelagun badituelako Argiak.
Langileak lanean diharduten bitartean jauntxoa egonean.
Lankide batek esan zidan mekanografiako teknika ikasteak ez zuela merezi.
Lankide hura oraindik ibiliko da bi atzamarrekin helikopteroarena egiten.
Lankide ohi batek, madrildarra bera, sarri erabiltzen zuen.
Lankidetzan aritzea bakarrik falta zaigu hegemoniko izateko.
Lantzeko moduko lurrik ez zenez, nekazaritza fini zen.
Lapur da aberatsa, edo lapurren seme-alaba.
Lapurdiko lau lurraldetan, eta Baxenabarreko eta Zuberoako lurralde bakarrean.
Lapurrak ez du eskaera ulertuko.
Larrialdi medikotzat hartu behar da.
Larritasunak gurpil-zoro batera darama pentsatzeko gaitasuna.
Larunbat gauean Mikelen urtebetetzea ospatuko dugu, etorri nahi duzu?
Larunbatetan, berriz, bigarren eskuko azoketara joaten ginen, liburu bila.
Lasai egon daitezela, ez dugu haien kontra egingo.
Lasai zaitez poliziari deitzea nahi ez baduzu.
Lasaiago bizi da jendea hemen, hori bai, ezta?
Lasaigarria da, baita ere, belarrak eta uztak etxeratuta izatea.
Lasaitasun erabatekoa sumatzen da Oteizaren Frontoietan.
Lasaituz gero, lorpen horietako asko gal genitzake izugarri azkar.
Laster batean asmatuko omen zituzten ordenagailuei diktatzeko sistemak.
Laster ikusiko duzu buruko ale bakoitzetik sortuko den kimua.
Laster jokatuko da Gipuzkoako soka-tira txapelketa.
Laster kiroldegiko pilotalekura helduko gara.
Laster, bilduma honetan, mila esaldi egongo dira domeinu publikoan erabiltzeko.
Lastima batzuek erakusten duten errespetu falta.
Latan, txiki-txiki, baina hortxe: Nafarroan ekoitziak.
Latinezko kontzeptu gramatikalak errepasatu beharko dituzu.
Lau helburu nagusi landuko dituzte.
Lau kandela piztu zituen baina ez zen mahaia argiztatzeko lain.
Lau mende iraun duen sistema.
Lau mila eta hirurehun milioi euroko inbertsioa zegoen aurreikusita.
Lau sektoreek elkar osatzen eta sostengatzen dugu.
Laugarren mundu gerra laster helduko zela esan omen zuen.
Laugarren puntua izan daiteke zalantzagarriena.
Laukitxo formak hautatzen dira normalean.
Laurogehita zortzi urte eta geroari so.
Laurogeita hamarreko hamarkadan industrializatuenak zirenei, hain zuzen.
Laurogeita zortzi mila karaktere baino gehiago idatzi dituzue azkenean.
Lauzpabost hilabete lanean ematea horretarako...
Laztantzen nauzun bakoitzean kuleroak buztintzen ditut.
Legeak Hirigunea egituraren aukera errazten du.
Legeak dio guztiok dauzkagula eskubide berberak.
Legeak gezurra dio edo legea ez da betetzen?
Legebiltzarretik kanpo geratzen badira, ikaragarria izango da, diote.
Legediaren arabera moldatu naiz negozioa aurrera ateratzeko.
Legitimazio eta prestigio falta ez dator gutxiagotasun kuantitatibotik.
Lego piezak falta dira kutxa honetan.
Lehen Hezkuntzako laugarren mailako ikasleek egin behar zituzten probak.
Lehen aipaturiko blogetik kopiatuko ditut hurrengo baieztapenak.
Lehen bazen arriskutsua, oraingo hauek erabat moderno eta seguruak dira.
Lehen biak, gizonezkoak izan ziren.
Lehen deitu didazunean une txarrean harrapatu nauzu.
Lehen geldialdia Santa Maria atean egitea dagokigu.
Lehen haserre gisa bizi nuena, pentsamendu politiko bilakatu nuen.
Lehen ibiltzen zen jendea asko oraindik ez da agertu gaztetxera.
Lehen kantuan bi taldeek nola elkar ezagutu zuten kontatzen dute.
Lehen kutsu probintzianoa zuen azoka beste maila batera igo dute.
Lehen mahai-ingurua Arrate Hidalgok dinamizatu zuen.
Lehen ministro eta lehen ministro orderekin.
Lehen modu informalean iristen ziren hona, bakoitza bere kasa, familiarengana...
Lehen nire herrialdeko pasaportea nuen, enbaxadan ateratakoa.
Lehen paragrafoak bakarrik zuzendu nituen.
Lehen puntua kantatu aurreko denbora guztia.
Lehen saiakeran ondo idaztea ez da gauza erraza izaten.
Lehen saria ex aequo banatu du Angelek.
Lehen urteetan zaila izan zen trenbidea eraikitzeko inbertsioari buelta ematea.
Lehen urtua bazegoen, urtuago izanen da erregio berrian.
Lehen zikloan eramangarriak erabiltzen zituzten.
Lehen zikloan ordenagailu berriak eskura zeuden.
Lehenago egin izan da, baita Euskal Herrian ere.
Lehenak komunikazioen edukiak dira, bigarrenak eduki hori deskribatzen duten xehetasunak.
Lehenak, behintzat, Hezkuntza Plan bat baino zerbait gehiago behar du.
Lehenbizi politikaren ezintasuna dugu, gero dator politikarekiko herritarren deslotzea.
Lehenengo biak ez zizkion egin epaileak, begirunezkoak iruditzen ez zitzaizkiolako.
Lehenengo bideoa Pilarri esker topatu dut.
Lehenengo hogei urteetan zergatik zen sendoagoa?
Lehenengoa da oraingoz hirietako gertakaria direla.
Lehenengoa eta nagusia da aldaketak mantentzea.
Lehenengoan, jendeak kontra egingo du, baina, poliki-poliki, onartu egiten du.
Lehenespenez, zortzi hizkuntza-baliabide hauetan egiten du kontsulta.
Lehenesten den hori guztia egin daiteke.
Lehengusu eta lehengusina guztiak etorri zitzaizkion ospitalera bisitan.
Lehenik Martina eta gero, nola ez, Goenkale.
Lehenik, alderdi desberdinen artean bat egite azkarrak izan ziren.
Lehenik, bere burua aurkeztu du esatariak.
Lehergailuak Saudi Arabiara iritsiko dira.
Lehiakideak gara baina partida amaitzean laguna ere bagara.
Lehortutako buru-sorta zintzilik urte osoan, eta berria lehen sei hilabeteetan.
Leihoko kristalek garbiketa sakon bat behar dute.
Leioako errepide hori bizkaitarren zergekin ordaintzen da, oraindik ere.
Leioako errepide nagusiari Avanzada esaten diogu.
Leire ikasleak, gai akademikoago bat hautatu du: kosmologia.
Leirek honako gogoetak bota ditu bere blogean.
Lekeitioko hondartzan harritzar bat dago.
Leku batek aparteko aipamena merezi du.
Leku publiko batean bere testu zuzenduak argitaratu dituzte.
Lekueren hitzak dira, Oteizaren ekarpena gogoan zuela.
Lekuko batek ezetz zioen webgune horretan.
Lekutan geratu dira txanpon bidez funtzionatzen zuten arkade makinak.
Leloa ardatz zuen politika zuzen eta erradikalik egin behar.
Lelopean Iruñean egindako manifestazioan ateratakoa da.
Lengoaia berri bat sortu nahi genuen.
Leporaino ez, baina bete antzean dago aretoa.
Lerinetik guztiok elkarrekin atera behar genuen, eta horrela izan da.
Lerro hauek irakurtzeko orduan ere han izango da taldea berriro.
Lertxundik Andikona plazan hasi izan ditu bisitak.
Letaginak ukitu dituen itsuak ezpata direla pentsatu du.
Letonia eta Lituaniako kasuak argiak dira.
Letra larriak eta xeheak nahastea komenigarria da.
Letra-tipo soil eta eraginkorra hautatu dugu aldizkariaren fase berrirako.
Leudeke euren kondena murriztearen truke.
Lezo Urreiztieta Parisko aerodromo batean.
Lezo Urreiztietak egin ez zuena.
LibreOffice euskaraz ere erabiltzerik badago.
Librea da euskal softwarearen territorio bakarra.
Librezale taldekide batzuengandik asko ikasten dut.
Librezale taldeko boluntario batzuek gure blogetako testuak kargatzeko asmoa dute.
Liburu Berdea irakurri nuen, eta badaude gogoeta interesgarriak.
Liburu Berdean ikuspegi desberdinak metatu ditugu hainbat esparruren bueltan.
Liburu Berdearen helburuetako bat da lurraldearen demokratizazioan sakontzea.
Liburu Zuriak konpromisozko oinarriak izango ditu.
Liburu Zuriaren oinarrietan hitz egiten da epeen gainean?
Liburu bat idatziko banu biografia bat izango litzateke.
Liburu berria noizko eta Durangorako?
Liburu hau potoloegia da, ez dut irakurriko.
Liburu hau trilogia baten zati da.
Liburu horrek, ordea, larritasuna eragin zidan.
Liburu zahar haren kopia hutsa egin eta erregistratu daiteke.
Liburu zahar hori nire txikitako hiztegia da.
Liburu zaharren usaina atsegin dut.
Liburua aurkezteko bira handi bat egin duzu Espainiako Estatuan.
Liburua bera noizko bukatu nahi da?
Liburuak ditu Tranchek pasio eta bizibide.
Liburuak eskuragarriagoak, merkeagoak, izango dira etorkizunean.
Liburuak irakurri eta gero, saldu.
Liburuak laster geratzen dira zaharkituta.
Liburuaren azala ederra iruditu zitzaigun.
Liburuaren azalekoa eta barrukoa ez datoz bat.
Liburutegian zineman baino gehiago ligatzen da.
Lidergoa deszentralizatzen saiatzen ari gara.
Linternak pila gabe geratu dira, berriak behar ditugu.
Linus izeneko programatzaile batek Linux sistema eragilea sortu zuen.
Literaturak ere presentzia handia du saiakera honetan.
Liztor asiarrek erletxeen sarreran jartzen dira eta erleak erasotzen dituzte.
Lo zeudela hildakoekin zeukaten harremana fisikoa zen, gainera.
Lo zeudela itsasoratu zituzten bi txikiak.
Logela txukun eta ohea eginda ikusi nahi ditut.
Lorea gazte idealista da protagonista.
Loro hau hitzontzi hutsa da.
Lortu dugu lehen mila esaldiak hona ekartzea.
Lortu duzu gura zenuena!, guardia batek.
Los Galerna diskoaren bigarren aldeko jaun eta jabe dira.
Lotsa sentitu arren elkarrizketatzailearen galdera guztiak erantzun zituen.
Lozioak dira eskura dauzkagun produkturik kontzentratuenak.
Lur ona dagoen tokian, denetarik ernetzen da.
Lur zati bat erosi nahi zuen hil aurretik.
Lur zati hartan oilategia jaso zuten seme-alabek.
Lurra harrotuko dute, eta landaretxoak behar dituen elikagaiak eman.
Lurralde Kolektibitatea aldarrikatzetik Herri Elkargoa eskatzera pasa dira gizarte eragileak.
Lurralde Kolektibitatearen alde edo kontra zarea?
Lurraldearen desoreka demografikoaren arazoa gainditu beharko du gobernagarria izan dadin.
Lurrean ezeri zen ur beroa burutik behera erortzen utziz.
Luzaro egon zara mezua idazten.
Luze joko du, ordea, epaia betiko finkatzea.
Madalenak gozoak dira baina nik nahiago erroskillak.
Madrileko abentura esplikatuko zeniguke berriz, mesedez?
Madrileko auzo hori non dagoen galdetu dit.
Madrilen edo New Yorken inork ez zaitu ulertuko.
Mafiaz ari gara, eta mafiosoez.
Magoak truko ederra egin du baina zu ez zeunden begira!
Mahaigainean formulak idazten ditut azterketa hasi aurretik.
Mahmudek ere badaki zer den trantze hori.
Maider eta biok kiroldegira joateko asmoa dugu.
Maiderrek esaten du itsasoa ikusten dela, eta bai, ikusten da.
Maila pertsonalean, pertsonen arteko harremanetan, naturarekiko loturan, herri moduan...
Maitasuna sentitzeko gai ez zela bota zion Mariak itsusi.
Maite Idirinek ezagutzen ninduen, bazekien ni eskolan nengoela.
Maite ikastetxetik kanpo askotan bazkalduko du.
Maitek laguntza eskatzen du noiz edo noiz.
Maiteminduta baleude bezala jokatzen zuten.
Makillatuta  eta ondo orraztuta erakutsi dizkigute datuok.
Makina bat aldiz irakurri-entzungo zenidaten Euskal Herriak bi udaberri dituela.
Makina haiei bultzatzaileen abizenen hasierak batuta jarri zieten izena.
Makinak ere erratzen dira, eta pertsonak gehiago.
Maleta horren barruan zerbait susmagarria dagoela iruditu zaie.
Malik txikiari malkoak isurtzen zitzaizkion baina ez zuen txintik esan.
Mamuak beti mamu, dio nire psikoanalistak.
Mandatua bukatzean Gipuzkoako Batzar Nagusietako nire legelari plazara itzuliko naiz.
Mandoak ihes egin badu ondo lotu ez duzulako da.
Mandomulen aurka balio duen politika bakarra mandomula izatea da?
Manifestazioa Euskal Konfederazioak eta Baterak elkarrekin deitua izan zen.
Manuel Lekuona sariak garratzak gozatuko ahal dizkizu?
Mapa begiratu gabe nola nahi duzu baserria aurkitzea?
Mapak lurraldeak konkistatzeko edo kontrolatzeko sortu zirela.
Maratoi bat egin nahi baduzu, entrena zaitez!
Maratoia korritzeko, korrikalariek oso prestatuak egon behar dute.
Marea Atlantikoa eta haren eztanda-uhina.
Marea izendapen bera ez dago hain zabalduta.
Mareek hiru ezaugarri interesgarri dituzte.
Marigorringoa nire intsektu gogokoena da.
Markak hautsi dituen merkatuan gure lekua egitea xede.
Markatzeko gai izango litzatekeen eragile baten beharra genuke.
Marketingaren fruitua da kontzeptu hori.
Markinako frontoiari, zesta-puntaren katedrala esaten diote.
Marokoz galdetuta, elkarrizketako une gogorrena etorri da.
Marrantarekin nago eta ezin dut hitz egin.
Marrazoa hortz gehien dituen animalia dela entzun nuen behin.
Marruskadura koefizientea handitzeko aleazioa hobetu beharra dago.
Mastodon.eus sare sozial horretan izena eman, eta aurrera.
Matematika gaitasuna eta zientzia, teknologia, osasunerako gaitasuna neurtu dira.
Matematikariari buruzkoa izan da nire gustukoena.
Materia ez da desagertzen, bihurtu eta moldatu baizik.
Material berria batez ere sateliteetarako izango da egokia.
Material hobea, baliabide hobeak, ratio hobeak behar dira.
Matrikulatzeko epea bi aste barru bukatuko da.
Matxinatuak herrialdearen erdialdean isolatzea lortu zuen Georgiak.
Matxinsalto berdeak inoiz baino ugariago ikusi ditut.
Matxismoak gizartearen egitura guztiak estaltzen dituela salatu dute feministek sarri.
Medikuak emango dizkigu beti jan-neurria orekatzeko jarraibide egokiak.
Medikuak, txiza behar zuela-eta, urologoarenera joateko iradoki zion.
Medikuek beldurra ematen didate eta joan beharko dut.
Medioetan oihartzun handia izan zuen.
Medioetatik desagertuta dabilena zure kirola da?
Mediterraneoko sarbide nagusia itxi du Italiak.
Mekanismo horri esker, zuntzak hainbat mesede egiten dio gure gorputzari.
Mekanografia ikasteko Interneten badaudela doaneko ikastaroak esan digu.
Mekanografia ikasteko eta lastertasuna lortzeko euskarazko Wikipediako testuak daude.
Mekanografia, oraindik ere, ikastea merezi duela uste duzu?
Mekoleta auzo ederretik pauso batera dago.
Memoria galtzen hasita nago, baina.
Memoria kolektibo horretatik sortu gara gu.
Mende amaierarako karbonorik gabeko ekonomiarantz jo beharko genuke, mehatxua saihesteko.
Mendea joan eta mendea etorri, hogeita batgarrenean gaude!
Mendebaldea aipatzen du Torresek, eta ez da kasualitatea.
Mendebaldeko langileen soldaten eta ekialdekoenen arteko leizea izugarria da.
Mendi tontorrean haize bortitzak egon ohi dira.
Mendian bizirik irauteko hizkuntza funtzional bat dela dio Franklinek.
Mendian gora joan eta aurkitu nuen bidea.
Mendiaren aprobetxamenduaren gaineko auziak jasotzen dituzten dokumentuz gainezka ditugu agiritegiak.
Mendilerro horretan, Pandanus generoko palmondo bat bizi da.
Menopausia hasi zitzaidanetik ur gehiago edaten dut.
Menu nagusian fitxategiak irekitzeko aukera aurkituko duzu.
Merezi du ikasleekin bost bat minutu erabiltzea webgune honekin jolastuz.
Merezi du taldetxoari irudiak erakutsiz kontatzeak.
Merezi zenuen hori eta gehiago.
Mereziko zenuke literatura sari gehiago?
Merkatal ganbaren pribatuak arbitro auzitegietako epaileen gainetik.
Merkatari askoren geralekua izan zen ardo eta arrainaren ibilbidean.
Merkatu librea esaten zaio sistemari.
Merke-merke joango gara Elorrioraino Barik txartela erabilita.
Merkea da eta eginez gero zerbait ikasiko dugu.
Mesedez esan iezadazue ahalik eta azkarren egia.
Mesedez, deitu telefonoz izena emateko.
Mespretxua, begirune eza, ukituak, festetako.
Metonimiak, kontu erretorikoa izanik, irudimenaren eremuan funtzionatzen du hobekien.
Mexikoko Guadalupe uhartea horretarako toki aproposa iruditu zitzaion.
Mexikoko ikusle jantziek ere egiaztatu ahal izan duten bezala.
Mezuak bertan eskegitzeko kudeatzailearen hasierako gonbita besterik ez da behar.
Mezuak enkriptatzea edo kodifikatzea da autodefentsa neurri nagusia adituek diotenez.
Mezuei erantzutea libre izango da.
Migranteen artean, beltzekiko pertzepzio positiboagoa du gizarteak.
Migratzaileen erdia baino gehixeago emakumea da.
Migratzaileen gaiak azaleratu duen beste afera bat, Euskal Herria zeharkatzen.
Migratzeko arrazoiak anitzak dira eta denak dira zilegi.
Migratzeko arrazoiak anitzak dira eta denak zilegi.
Migratzeko arrazoietan jarri du arreta.
Migrazio fluxuak naturalak dira sistema kapitalistan.
Migrazio gehienak Afrikan hegoaldetik hegoaldera ematen dira, ez hegoaldetik iparraldera.
Mikel Olasagastik, ordea, bete-betean asmatu zuen.
Mila bederatzi ehun eta batean bale bat agertu zen Orion.
Mila bederatziehun eta berrogeita bosgarren urtean izan zen.
Mila bederatziehun eta hirurogeita zortziko Parisko maiatza famatzen du jendeak.
Mila bederatziehun eta hogeita hemeretzigarren urtean beste gerra hasi zen.
Mila bederatziehun eta laurogeita bostean sortu genuen.
Mila bederatziehun eta laurogeita hamabostean hasi zen kazetari lanetan.
Mila bederatziehun eta laurogeita hamaikagarren urtean Sobietar Batasuna iraun zuen.
Mila bederatziehun eta laurogeita hemeretzian hasi zinen antzerkian?
Mila bederatziehun eta laurogeita hemeretzian ikastaro bat egin nuen.
Mila bederatziehun eta laurogeita hemeretzian, lanbidez aldatu zen.
Mila esaldi baino gehiago idatzi ditu bakoitzak.
Mila esker Elhuyar eta Ixa taldekoei!
Mila esker guztiagatik eta ikusi arte.
Mila esker, Osoitz, zure iradokizunengatik.
Mila zatitan inoiz ez apurtzeko, indarrez zaude orain, irribarrez distiratsu.
Mila zortziehun eta berrogeita hamaseian ipini zituzten zedarriak.
Mila zortziehun eta hamahiruan milaka soldadu elkartu omen ziren bertan.
Mila zortziehun eta laurogeita hamabost urteaz geroztik ferrokarrila daukagu Derion.
Mila zortziehun eta laurogeita hamargarren urtean langileen pazientzia agortu zen.
Milaka lagun bildu ziren Omnium elkarteak antolatutako festan.
Milioi erdi artikulu izateraino helduko gara.
Milioika pertsonaren ohiturekin lotutako datu xeheak.
Minbizi mota batzuk oso hilkorrak dira.
Minerita dokumentala egiteko ideia nola sortu zitzaizun?
Minerita filman protagonista diren meatzari boliviarrekin.
Mintzatuz gero, hau guzia konpon dezakegu.
Minutu gutxi barru "gorde" botoia sakatuko dut.
Minutu pare bat galdu dut argazki bakoitzarekin.
Miren Aperribai Atera Films ekoiztetxeko zuzendariak honela azaldu du.
Miren Gutierrezek baleontzien ibilbide datuak jasotako hainbat bisualizazio erakutsi zituen.
Miren, Julen eta Iker begira geratu zitzaizkion.
Miresmenez irakurtzen ditugun liburuak dira klasikoak.
Mitologiaren kutsua hartzen du horrek guztiak gaur egun...
Mitxoletak nahi ditugu, pestizida guztiak orain debekatzeko aldarria.
Mobilizatzeko modu asko dagoela erakusten ari gara.
Mobilizatzeko modu asko, aldarrikapenak adina.
Mobilizazio horiei esker hainbat buruzagi patu hilgarri horretatik libratu zen.
Mobilizazioa sistema politiko-instituzionalaren erabilerarekin konbinatzen dute.
Modernotasuna aldarrikatzea modaz pasatuta dago.
Modu batean edo bestean, bezeroa egin beharko da horren kargu.
Moketa zikindu du txakurrak eta zure errua da.
Momentuz aitzinetik gabiltza, etengabe bideak irekitzen.
Momentuz, Munduko Bankua ari da administratzaile lanetan.
Monitoreetako argiak loa galarazten digu.
Monolaborantzak nagusitu dira munduko nekazaritza gune askotan.
Monopolio baldintzetan egiten den monolaborantza zen.
Motel batean joan eta larrua jo zuten.
Motibazioa mugikorraren bateria kargatzailea bezalakoa da.
Motorra piztu aurretik gasolina bota beharko diozu.
Motorrean etorri gara baina kasko bakarrarekin.
Mozal Legea aplikatuz lehen zigorra jaso dugu.
Mozilla Firefox erabili behar ditudan ordenagailu guztietan instalatzen nuen.
Mozilla Firefox izan da euskaraz egon den lehen nabigatzailea.
Mozilla Firefox nabigatzailean Xuxen txertatu daiteke.
Mozkinak esportatu eta askotan gosea inportatu egiten dute.
Muga bat normalizatzen ari gara, agintarien esanetan ez omen dagoena.
Mugagabeko Albaitariak taldeko neska baten ahotsa entzuten nuen.
Mugak zeharkatuz gure errepideetan barrena esklabo lana egiteko.
Mugaren argi-ilunetan hori da ziurrenik alderik ilunenetakoa.
Mugarrian heldu diogu berriro muga marrari.
Mugarrian, hasi zaigu berriro hizketan.
Mugarrira iritsi baino lehen, mugikorrak berriro eskatu digu entzungailuak jartzeko.
Mugimendu alternatiboak dira gizartean eragiteko eredu berriak.
Mugimendu alternatiboko militante eta pentsalari Txomin Povedaren erranetan.
Mugimendu feministaren beste garaipen bat.
Mugimendua hazten joan da ordutik.
Mugimendutik herri galdeketen protokoloa ere prest dute.
Mukizapi horiek bi geruzatan banatuta daude.
Mukizapirik gabe nire bizitzak ez luke zentzurik izango.
Multinazionalek dozenaka molekula berri dauzkate galaraziaren lekua betetzen.
Mumia Abu-Jamal esaterako, oraindik presondegian dago.
Mundu Gerratik petrolioaren lehen krisi handira bitartean.
Mundu aberatsean, Kaliforniako Palm Beach eta Chinon ia-ia iritsi ziren.
Mundu erdia egin du, muga pila bat gainditu ditu, polizia...
Mundu errealean norberaren ospea zaindu beharra dago.
Mundu globalizatu honetan gure kultura eta hizkuntza gordetzeko tresna da.
Mundu guztiak bazekien edo bazekielako plantak egiten saiatzen zen.
Mundu guztiak ezagutzen du Bibliako trikimailua.
Mundu mailako adituak biak, euskararen prozesuaz kezkatuak biak.
Mundu mailako migrazioarekiko dugun ikuspegia oso desitxuratuta dugula ohartarazi du.
Mundu osoan elkarlanean ariko diren herritarren teknologia librea.
Mundu osoko komunikazioen azken bost urteetako erregistroa egitea da helburua.
Mundua handia da, beraz, gatozen Euskal Herrira.
Mundua milaka ojiba nuklearrez bete zen.
Munduan barrena zabiltzala, jendea bildu duzu zure bidera.
Munduan horrelakorik ez zuela inon ikusi zioen.
Munduan lau mila erlijio baino gehiago omen daude.
Munduaren geroak errezeta berriak behar ditu.
Munduko Atunaren Kapitala jartzea bilbokeria da.
Munduko Osasun Erakundearen adarra denak.
Munduko beste puntako gizon horri gure herria erakutsiko genioke.
Munduko bi txapel eta herrikideen beroa.
Munduko festarik onenetan ere torturatzen da.
Munduko hainbat tokitan, barre egiten dute gure txokokeriekin.
Munduko injustiziez jabetzeak ondoeza dakarkizu.
Munduko maparik handienaren jabea Google da, gogorarazi zuen Barandiaranek.
Munduko preso politiko famatuena bisitatu dut, Lula.
Mural honek, zehazki, nekazaritza produkzioan izandako gainbehera du hizpide.
Murdoch bera ere ezin da iritsi horretara.
Murgiako Ezti Museoan jaso daiteke tradizioaren berri.
Murgiatik hiruzpalau kilometrora Oroko Santutegia dago.
Murrizketak barkarazteko edota atzenarazteko asmoz alderdiek bulkaturiko prozesu ofiziala, bertzetik.
Murrizketen lehen biktima izan da kultur politika publikoen poltsa.
Murriztu azukrea, era guztietako jaki gozoak eta produktu azukredunak.
Museo askok nahi lukete horrenbeste bisitari izan.
Musika bideo horietan nesken estetika luxuzko prostitutena izan ohi da.
Musika oso interesgarria eta sasoian dagoen orkestra.
Musika, herri kirolak, umeentzako ekimenak, jatekoa eta edatekoa...
Musika-bandarekin piztu zen beste bat, eta hirugarrena futbolarekin loturikoa zen.
Mutikoak tarteka-marteka hildakoak ikusten ditu.
Mutil indartsuak batetik, Tomb Raider bezalako emakume hipersexualizatuak bestetik.
Mutilek bakarrik emaitza onak lortuz gero zerbait arraroa gertatu da.
Mutilek luxuzko zantzu guztiak erakusten dituzte.
Mutur zorrotza du auto horrek aerodinamikoagoa izateko.
Nabigatzaile guztiek abiadura berdintsua dute.
Nabigatzaile hori gaztelaniaz erabili behar zen hasieran, halabeharrez.
Nabigatzailea eta Bulegoko aplikazio-pakete bat behintzat instalatzea dugu.
Nabigatzaileko memoria garbitu beharko zenuke arazoa konpontzeko.
Nafarrek, oro har, ez dute Euskal Herria izan nahi.
Nafarroa lantzen ari den Foru Dekretu berria, abeltzain txikientzat kalte.
Nafarroa osoari euskara zaio Europa osoari gaztelania bezainbat.
Nafarroako erresumako azken garaiak narratzen ditu.
Nafarroako kontserba industriarentzat merkeagoa da zainzuriak Perutik ekartzea Murchantetik baino.
Nafarroako soroak txiki geratu dira ala?
Nafarroako zainzuri gehienak, zioen, Perun edo Txinatik ekarri egiten dira.
Nafarroako zainzuriei buruz egindako ikerketa bati buruz ari zen.
Nafarroan ikur ekonomikoa denari nola eragingo dio horrek?
Nagasakiko bonba atomikoaren ondorioz hil ziren.
Nago poliziak antigoaleko maisu-maistra batzuen antzera jokatzen duela.
Nago proba horiek errealitatea makillatuta erakusteko balio dutela.
Nagusiek erabaki bat hartzeko presatzen diote.
Nahi baduzu zure posta helbide hori ez da inon argitaratuko.
Nahi duzu hau bezalako mezu bat joaten ez den bakoitzean.
Nahi duzunean aldatu ahal duzu, unean uneko beharrak kontuan hartuta.
Nahi eta nahi ez, egun horretan, lantokiak ixten dizkigute.
Nahi izanez gero, bilaketak baliabide horietan guztietan batera egin ditzakezu.
Nahiago dut prospektiba historia baino.
Nahiago dut zuek, ene ikasle maiteok, egingo bazenute.
Nahiago nukeen biluzi integral bat.
Nahiko erraztu diet lana, ez?
Nahiko nuke hitz horren jatorria jakitea.
Nahikoa da; tokiko informazioa erosten has daitezela.
Nahikoa izango zuen enparantzaren albo batean jarritako pankarta handia irakurtzea.
Nahikoa zen gotzainak balekotzat ematea.
Nahiz eta gogor entrenatu azkena ailegatu zen.
Nahiz eta oso arriskutsua izan kasu batzuetan lanera joan behar.
Naizek osorik eskaintzen du orri honetan Madrilgo Kontu Auzitegiaren sententzia.
Nanette ikusi ondoren, nire gorputzari buruzko monologoaren amaiera aldatu dut.
Naomi Kleinek ondo egina du bere liburuaren izenbururako hautua.
Nardagarria, ulertezina, geurekoia eta doilorra da.
Narrazio laburren bilduma da, zortzi istorioko bilduma.
Naski ez dute sekulan ikusi.
Natura eta herriak ez ezik, ekintzak ere eskaini behar dira.
Naturak eta historiak bat egiten duten lorategi botanikoa.
Naturaz, kulturaz, historiaz, eta bertako jendeaz asko dago ikasteko.
Nauru uhartean jada gertatu da etorkizuna.
Nauruarrak hegazkinez joan zitezkeen Hawaii, Fiji edo are Singapurreraino bidaiatzera.
Navarrerismo ergel hori da desagerrarazi behar duguna, Nafarroaren minbizia delako.
Naziek akabatu zituzten heterosexualak ez zirenak.
Naziek hil zituzten ariar odol garbikoak ez zirenak.
Naziek mundua menderatzea nahi zuten baina ezin izan zuten.
Nazioartean saltzeko zer saldu edukitzea ezinbestekoa da.
Nazioarteko Biltzarrean hartutako erabakiei esker.
Nazioarteko Errefuxiatuen munduko eguna izan berri da.
Nazioarteko analisiak egiten ditugu genero-ikuspegiarekin.
Nazioarteko bidaien maiztasuna gero eta handiagoa da.
Nazioarteko gailurrean kokatu du produktua.
Nazionala, Euskal Herri osoa hartzen duena.
Nazionalista etiketa jartzen diote elkarri.
Nazionalitateari buruzko galderari ere muzin egingo nioke pozik.
Naziruk azaldu zuen familiarengandik urruntzearen mina.
Nazka asko eragiten dit horrelako zikinkeriak egiten ikusteak.
Nazkatu naiz egunero zure txorakeriak entzuten.
Negargarria iruditu zitzaidan abokatu lana.
Negoziazioek porrot egin dute, baina Lurralde Kontratua izenpetu dute.
Negozio itzela zen epe laburrean.
Negua eta udaberria gozatuko digun gutizia da.
Neguan ere kalean utziko ditugu, oheak libre dauden bitartean?
Neguan lorategia ia ikusi ere e da egiten.
Neguko kontuak izango dira horiek, baina.
Nekazaritza Ministerioak Berrikuntzaren bikaintasuna saria eman zigun.
Nekazaritza ekologikoan jardun nahi duten horiei lanak erraztea da helburua.
Nekromantea izan al zen Arbantako ureztatze sistema diseinatu zuena?
Nendo Dango tailerra eta jolas hezitzaileak.
Neologismoak barra-barra erabiltzeagatik kargu hartu zion.
Nerabezaroan sentitu nuen haien estualdia.
Nerbioak lasaitzen eta arnas aparatuko gaixotasunak arintzen ditu.
Nerearen txakurra adurti hutsa da.
Neska bakarra naiz, berdin dit.
Neska baten buruzapiaren inguruan guztiek dute zer esan.
Neska honi edozein irakaslek esan beharko dio kapela eranzteko.
Neska horiek beti dabiltza txaletetik diskotekara.
Neska horien lana jai batetik bestera joatea dirudi.
Neska txikiak askatasuna behar du.
Neska txikiak hori behar al du?
Neska-mutikoek jolasean ibiltzeko eta kontrabandistek paketeak gordetzeko.
Neskak motorrean ibiltzeko kaskoa zeraman galtzarbean.
Nestor Basterretxea bere irudiaren txotxongiloarekin.
Nestor Lakoba ere purgatua izan zen.
Neu izan naiz Psikologia fakultateko lehenbiziko katedradun emakumezkoa.
Neure ikerketaren ondorio nahiko naturala izan zen tailerrak egiten hastea.
Newton, ordea, lasai aipatuko nuke.
Newtonek berak bere buruari buruz  hori esaten zuen
Newtonek zioen legez, ipotxak gara.
Newtonen liburuaren kritikoek beraien liburuak argitaratu zituzten.
Ni abertzale guztiak batzearen aldekoa naiz.
Ni astronauta banintz ez nintzateke itzuliko.
Ni behintzat lasai ibiltzen naiz hondartzan biluzik.
Ni ez naiz mendebaldeko nafar agertzen diren horietakoa izaten.
Ni ez ninduten ondo tratatu.
Ni ez nintzen sartzearen aldeko.
Ni gaztea nintzenean ez zegoen piper laranjarik.
Ni gozo-gozo eta zuek hor konpon!
Ni hitza hogeita hamar aldiz agertzen da orrialde honetan.
Ni jaio nintzenean, gure mundua ere krisian zegoen.
Ni neu fusio moduko bat naiz, agian horregatik izango da.
Nik Osasunaren aldekoa naizela esaten diet.
Nik Zainketa Intentsiboetan egiten dut lan, gaixo txarrenekin.
Nik aipatuko ditudan pertsona guztiei Ane eta Jon deituko diet.
Nik beste era batera nahi dizut azaldu artelan hau.
Nik beti zoriontzen ditut horrelako seme bat izateagatik.
Nik bezala software librea hobesten dugun erabiltzaileoi.
Nik bost bidali nituen, kategoriako mutilak bostok.
Nik dakidala gure ikastetxean ez zaio inori buruzapia ekartzea galarazi.
Nik edizio kritiko horietako bat erosiko nuke.
Nik egunero artikulu pare bat irakurtzen dut Astekaria aplikazioan.
Nik emango dizut eta zuk hartu?
Nik entzun dut ikastolak ez direla eskola pribatuak.
Nik eskema hori nahi dut komunikazioan ere bai.
Nik ez dut hori ikusiko, baina helduko gara horra ere.
Nik ez nuen agindu pilotik jaurtitzeko.
Nik genero ikuspegia eta feminismoaren inguruko gaiak ematen nituen.
Nik gero eta gutxiago ulertzen dut ekonomiaz.
Nik ikasi dut nire lana.
Nik jarritako etiketa batzuk ezabatu dituzte.
Nik katalana ikastea nahiago eta ez txinera.
Nik merezi zuela argudiatu nion.
Nik nahi dut pilotan jolastu.
Nik nahiago dut modan egotea jazarria izatea baino.
Nik parte hartu nuen kirolari moduan.
Nik pozik hartzen nuen jarrera hori.
Nik probatuko dut ea zenbat esaldi kopia ditzakedan wiki-orri honetara.
Nik uste nuen zerbait mugitzen ari zela, baina...
Nik zerbait galdetzen nuen gaztelaniaz eta erantzuna katalanez jaso.
Nik zuk proposatutako esteka testuan gehituko nuke.
Nire aita hil zuten urtea.
Nire alea fotokopiatzeko eskubidea izango nuke?
Nire amari Parkinsona diagnostikatu diote.
Nire bankuko txartela, telefonoa, agiriak... lapurtzen badizkidate, akabo!
Nire belaunaldiak makina bat kubata negargarri edan zuen ikastolen alde.
Nire bizitzan desastre bat naiz zaintzarekin.
Nire blogetatik testuak wikira kopiatu nituen.
Nire burua babesteko ez naiz baztertzen nauten taldeetan sartzen.
Nire burua estutu nuen pixka bat.
Nire garaian gizonezkoak ziren denak, gehienak, unibertsitatean.
Nire gustukoenak padel-surf eta urpekaritza dira.
Nire ikasle batzuek identitate nazionala baino futbol-talde identitatea daukate.
Nire ikasle gehien-gehienak neskak ziren, adibidez, eta ez da kasualitatea.
Nire ikasleetatik ehuneko lau bakarrik animatu da.
Nire ingeles kaxkarrarekin ez dut turismo askorik egingo.
Nire iritziz, nahiko lanbide gogorra da erizain ofizioa.
Nire izena ez duzu han ikusi...
Nire jaraunsleek ez lukete ezer irabaziko nire kontura hortik aurrera.
Nire lege-ordezkariarekin hitz egin beharko duzu.
Nire lehengusina Maialenek birritan hartu du parte New Yorkeko maratoian.
Nire pribatutasuna babesteko nik ez dut WhatsAppik erabiltzen.
Nire printzipioak ez bazaizkizue gustatzen, baditut beste batzuk.
Nire sega-potoa estaldurarik gabe geratu da.
Nire soldata osorik ordaintzea besterik ez dut eskatzen.
Nire telefono-agendako bost zenbaki izarrei esker ez naiz zeharo lurrundu.
Nire txanda zen tontoarena egiteko.
Nire urtebetetzea ospatzeko irrikaz nago!
Nire ustez, bidegurutze batean gaude, erabakigarria naski.
Nire ustez, lan horrek alde onak baino ez ditu.
Niregatik izango balitz, alde egingo genukeen, esan du ofizialak.
Niretzat artelan baten meritua ez dago eskulanean.
Niretzat dago meritua zerbait esaten asmatzen duenean.
Niretzat eta ni bezalakoentzat euskalduntasunaren markarik behinena.
Niretzat ez dago hor meritua.
Niri ere, askotan, ideiak burura gaztelaniaz etortzen zaizkit.
Niri gehien gustatzen zaidan kirola esku-pilota da eta zen.
Niri horrek asko lagundu dit kirol munduan.
Niri horrelako inprimakiak betetzea ez zait batere gustatzen.
Nobel Sarien bitxikeriak kontatuko dizkizut.
Noiz arte onartuko dio euskal gizarteak etxekalte den eskema hori?
Noiz edo noiz, baten batek hitz gozoren bat eskaini dit.
Noiz egin zenuen lehenengo bakarrizketa?
Noiz esan zenion lehendabizikoz norbaiti gay zinela.
Noiz eta nola hartu behar dira antibiotikoak?
Noiz eta zerekin hasi zinen?
Noiz eutsi behar izan diozu buruari hotz?
Noiz hasi zinen berriro pilotan?
Noiz hasi zinen kateak sentitzen?
Noiz ohartu ote zen hortaz?
Noiz oroituko gara domadoreak musikarekin baretzen dituela piztiak?
Noiztik ez da ukitu ikastetxeko barneko arautegia?
Nola azaldu Van Goghek, bizi zeno, deus ez saldu izana?
Nola bideratu dute bere eskaera?
Nola da kalekume batentzat herri txiki batean bizitzea?
Nola da posible desagertu izana?
Nola ebalua nitzake ikasgelatik kanpo egiten dituzuen komunikazio jarduerak?
Nola egiten den antzezlan bat, azken finean.
Nola eman zieten egurra katolikoek protestanteei?
Nola eraiki proiektu partekatu bat?
Nola erori zen Nafarroako erresuma?
Nola esaten da leku-izen hori euskaraz?
Nola ez dut nire abade bat sinetsiko?
Nola gauza ditzakegu gure eguneroko jardueretan proposamen hori?
Nola harremantzen dira erakunde publikoak eta herritarrak?
Nola hasten zarete idazten ikasleok?
Nola heldu naiz ni honaino.
Nola heldu naiz ni honaino?
Nola ibili zara mundutik beti bizikletaz?
Nola ikertu eta zigortu dira tortura hauek?
Nola izan liteke posible horrelakorik?
Nola joaten zen sortzen musika, testua...
Nola konprenitu bertzela halako euskarafobia eta erraiten dituzten astakeriak?
Nola lor daiteke ordenagailu modelo hori?
Nola lortu hiru horien kontrol herrikoia?
Nola sinetsi legea berdina dela guztientzat?
Nola sortu zen Ernaizu kooperatiba?
Nola utzi diote erortzen babespean zegoen Khaxoggiri?
Nola zapaldu daiteke horrela infernutik ihesean datorren pertsona baten bizitza?
Nola, Espainia aldeko diputatuei juxtu kili-kili eginez?
Nolako harremana nahi dugu beste lurraldeekin, nola trinkotu harremanak?
Nolako harremanak eraiki elkarren artean?
Nolakoa da zure gaitasun digitala?
Nolakoa da zure gaitasuna matematikaren arloan?
Nolanahi ere, gaixoak espezialistaren lana erraztuko duten neurriak har ditzake.
Nolanahi ere, urriko bigarren hamabostaldian eskainiko ditugu behin betiko datuak.
Nolatan erabaki zenuen Arte Ederrak ikastea?
Non dago, zehatz, itsaso aldeko muga?
Non demontre dago Langraiz Oka eta non Boli Kosta?
Non egon nahi dugu hogeita hamar urte barru euskarari dagokionean?
Non sartu zinen bart tabernatik atera ginenean?
Non, zer eta noiz erabaki?
Nonbait irakurri nion Joni hamar segundotan irakurtzeko esaldiak behar direla.
Nonbait, kanpotik ikusita, beste garai batekoak ematen dugu.
Nondik ateratzen duzu denbora idazteko?
Nondik datoz baina herriatarrak kontrolatu eta zelatatzeko praktika globalizatuok?
Nondik nora ibili zineten eta nolako erantzuna jaso zenuten?
Nongo janaria izan da zuretzat gustukoena?
Nor direnetan grisa hitsa ere bada.
Nor naizen jakin nahi baduzu, galde iezadazu.
Nor zarela uste duzu niri tonu horrekin hitz egiteko?
Noraino heltzen da elkar zelatatzea?
Norbait Mozarten Requiemaren bertsio batekin aberastu daiteke.
Norbaitek baliogabetu nahi bazaitu elefante zuria oparitzen dizula.
Norbaitek euskaraz ez badu egiten denok gaztelaniara jotzen dugu.
Norbaitek orain egingo balu horrelakorik harrigarria izango litzateke.
Norberak aukeratu ahal du txangoa zenbat zaildu.
Norberak bakarka irakurtzea oraindik ere ohikoa da.
Norberak lekarkeena partekatzea ondo legokeela uste dugu.
Norberaren esku guztia egitea, edo zati batekin konformatzea.
Norbere barnetik edo ingurutik, taldeko kideengatik esaterako.
Norbere gustuko gaiari buruz ikastea da kontua.
Noren mesedetan dira exijentzia horiek?
Norgehiagoka hau minutu gutxi barru amaituko da.
Nori esango diot bizikleta galdu dudala?
Nork espero zuen halako ibilbiderik egingo zuenik?
Nork ez du ikusi ordenagailuekin oso traketsa den pertsona bat?
Nork goxatzen dizu bakardade eta porrot sentsazioa?
Normalizazioa lortu eta bukatu dira inposizio salaketak.
Normaltasun hori, erraiak inarrosten zizkiguna, horixe zen gehien miresten genuena.
Normaltzat hartzen da hizkuntza batzuk ikasi behar izatea.
Normaltzat jotzen da sobietar asko hiltzea gerra hartan.
Nortasun handiko eta arte gutxiko batzuk ezagutzen ditut.
Nortzuk dira, bada, horiek, nire semea jotzeko?
Noski hori guztia badakigu, baina estatuek martxan jarraitzen dute.
Noski, ez ginen ezerezetik sortu, ongi ondutako lurretik baizik.
Noski, herri elkargoek dirua eman nahi dutela?
Notario aurrean hipoteka bat eskrituratzen denean ezartzen den zerga.
Nuria lo geratu da bere aitak gosaria prestatzen zuen bitartean.
Oarsoaldean, adibidez, Eskura prozesuaren eztabaida eskualde mailan planteatu dute.
Obama sinbolo baliagarria izan zen pertsona beltzontzat.
Obra bakoitza bizitza pertsonalaren pentagrametan islatzen da.
Odhiambo George, matunda marbungu bat eskuan duela.
Odhiambok marbungu fruta indigenaren laborantzan oinarritututako ikerketa egin du.
Odoleko azukrea hobeto kontrolatzen da, karbohidratoak mantsoago xurgatzen direlako.
Odoleko burdina neurrian izateko zer jan?
Ofiziala Bilboko herri-segurtasuneko ertzaina zen, eta urteak zeramatzan.
Ofiziala une oro Deustuko egoitzan zegoen operazioburuarekin komunikatzen zen.
Ofizialki komunistak izan ziren, hogeigarren mendean, munduko estatu asko.
Ofizialtasunak salbatuko gaituela diote euskaraz bihirik ez dakiten iparraldeko euskualdunek?
Ofizioa dela-eta, bi gauza ekarri zizkidan.
Ogia lehengo erara egiten dugu etxeko legamiarekin eta egurrezko labean.
Ogia, bizkotxoak eta mermelada egiten ditugu.
Ohera joan baino pare bat ordu lehenago afaltzea komeni da.
Ohi baino goizago agurtu dugu elkar.
Ohikoan gizarte zibila erakundeen aurretik dabil.
Ohiturek eta berrikuntzek bat egingo dute.
Ohituta baikaude irakurtzen, katalogoetan-eta, ezer esaten ez duten testuak.
Ohituta gaude eskubideak aldarrikapen bati lotzen.
Oiartzun, Lezo, Orereta eta Pasaiak.
Oihal-etxolak muntatu ondoren su bat piztu genuen.
Oihartzun gehiago eman komunikabideetan, nesken klubak sortu eta egituratu...
Oiloak aske daude, bat izan ezik.
Oinarri oinarrizkoa da bizitza on baterako eskubidea.
Oinezkoak espaloitik joan behar dira errepideak espaloirik baldin badu noski.
Oiz mendira igotzeko bi bide daude.
Okerrago dira gure herriko idazkun elebakarrak, ezta?
Okerrago dira gure herriko letrero elebakarrak, ezta?
Okerrena zera da, karguan dagoenetik, pertsona arrazistak ahaldunduago sentitzen direla.
Okina da Josep Manel Busqueta.
Olagarro bat harrapatu zuen bere eskuekin.
Olatz Dañobeitiak denbora hartu du erantzuna ondo mamitzeko.
Oldenburgoko Pedroren ondorengo aristokratak ezagutzera eraman gaitu.
Olio bero-beroan frijitu beharko duzu.
Ollerias auzoan, izan ere, Euskal Eltzegintza Tradizionalaren Museoa baitago.
Ona litzateke gure hezkuntza sistemarentzat ikasleok ordenagailu bana izatea.
Onartu zitueneko prentsaurreko jendetsua izan zen.
Ondarretan Intxaustitarren etxea, Antiguan bizi zineten zuek ere.
Onddoa sartu bada, busti egunero, hamar bat egunez.
Onddoek ere bazka behar dute negualdian.
Ondo aztertu etiketak, eta erabat baztertu horrelako elikagaiak.
Ondo babestuta egongo gara, gero!
Ondo dago galdetzea han egoteak zerbaitetarako balio duen.
Ondo hoztuta dagoenean gogortu egingo da.
Ondo idatzia, laburra, ez dugu esango irakurterraza.
Ondo idazteko, asko irakurri behar da?
Ondo ikasi, ez baita oharkabean pasatuko.
Ondo jatea eta egunero entrenatzea da garrantzitsuena.
Ondo nahasi beharko dituzu osagarri guztiak.
Ondo samar joan zitzaigun, egia esan.
Ondo segi Edurne, egongo gara.
Ondoan, Luis Arregi du, eskolaren eragileetakoa.
Ondoez hori sentitzen duten haurrak motibatuta joaten dira terapia saioetara.
Ondoko artikuluan Joseba Alvarerezek azaltzen digu bere muina.
Ondoko hilabeteak erabakigarriak izanen dira.
Ondoko sei gaiak aipatuko ditut.
Ondoren, egosi kanela adaxka batekin eta limoiaren azalarekin.
Ondoren, nik ikusia gainerakoei jakinaraztea izan da nire lana.
Ondoren, solasaldia egiten dut bertaratutakoekin.
Ondorengo zerbitzuak zerrendatzen ditu liburuan.
Ondorioak bertako biztanleek fite nozitu dituzte.
Ondorioak lur jota uzteko modukoak dira.
Ondorioz, berriro indartu da Maroko eta Espainia hegoaldearen arteko igarobidea.
Ondorioz, honen eskumenak eskualdeei pasako zizkielarik.
Onenekin lehiatu nahi nuen, eta orduan hasi zen guztia.
Ongi da, orain goazen ikustera nola hedatzen diren.
Ongi etorri gure blog honetara.
Ontziaren gainazala lehor mantentzeak arazoa saihesten lagundu lezake.
Onuren multzoan hiru azpimarratu daitezke.
Opari deitzea agerikoegia da eleberri baterako.
OpenStreetMap izango da agian behar genuen euskarrietan lehena.
Opera historiko honetan, Daniella Barcellona mezzoa izango dugu, Eboli pertsonaian.
Opera honen bukaeran, negar egiten dut beti.
Operazioari esker arazoa eragin zuen asaldura itzali.
Oporretan egiten diren tontakeria horietako bat.
Oporretan jabetu nintzen horretaz, Mexikon.
Oporretara goaz eta irailetik aurrera ez da aldizkari honetan izango.
Opus Deikoek egindako jardunaldi batean egon nintzen.
Orain Bigarren Hezkuntzan dago eta Bikain ateratzen jarraitzen du.
Orain Herri Elkargoa da aldarri.
Orain Liburu Zuriaren zain nago.
Orain Nerbioi alderik alde nork zabalduko ote duen zain daude.
Orain agian ez nuke aukeratuko, edo agian bai.
Orain arte ezezaguna zen Kaanul dinastiako agintaria irudikatzen du aldareak.
Orain arte idatzitakoari txinatar ipuin-en tankera hartu diot.
Orain autobusean denak elkarrekin ekartzen dituzte, aldi berean.
Orain beste izen bat dauka.
Orain demostratu behar dut orain arte demostratu ezin izan dudana.
Orain ere martxan jarri beharko genuke.
Orain ezin dugu kale egin.
Orain familia eredu desberdinak badirela onartzen da.
Orain hamalau pertsonak egiten dute bizitza gaztetxean.
Orain hau egin behar duzue, modu honetan eta iraupen honekin.
Orain hiru aste iragarri genuena ez da bete.
Orain inportatu eta saldu egiten dituzte.
Orain langileen euskarazko zerbitzuak sortzeko aukera daukagu.
Orain urte eta erdi inguru abiatu zuten proiektua.
Orain, antzerki-talde bateko kide zaitugu berriro ere.
Orain, atzera hiru gauetara murriztu dute egonaldia erakundeek.
Orain, independentzia droga da, eta oroz gainetik behar dut.
Orain, ordea, beste musika bat dator.
Orain, ordea, eliteek diskretu izan behar dute.
Oraindik elebidun ez den irakasle multzoa erakarri beharko dugu.
Oraindik ere maila baxuagoa lor dezakedala baietz!
Oraindik ez dakite nola eta zertarako egin zituzten marra horiek.
Oraindik ez didate pasaporterik itzuli.
Oraindik ez dut eskuratu erabiltzailea eta pasahitza.
Oraindik ez dut jakin horri erantzuten.
Oraindik indarrean zeuden demokraziak defenditu behar zirela zioen txostengile bulgariarrak.
Oraindik itzultzeko sistema automatikoak ez dira oso onak.
Oraindik uste baino gehiago falta zaigu.
Oraingo bertsioekin erraza da, oso.
Oraingo testuinguruan, bat egiten dute ikusmolde horiek.
Oraingoak herrietan jendeen arteko igurtzi handia eskatzen du.
Oraingoan kontrabando kontuak ez dizkigu Frantzisko Irazokik kontatuko.
Oraingoan, are zailagoa dirudien zerbait aipatuko dugu.
Oraingoz bi fasetan banatu dute proiektua.
Oraingoz, gogoratzen zion, ezin da horrela idatzi.
Oraingoz, lau monografiko detektatu ditut bakarrik.
Oraintxe bai, kontatu dituzu zure lagun Eusebio Martijaren xehetasunak...
Oraintxe bertan nabil azkar editatzen.
Oraintxe hasiko gara bilatzen, utzi bakean unetxo batean.
Orakuluaren bila gabiltza, ez koilara bihurtzaile arrunt baten bila.
Orbelak zoru guztia estali du.
Ordaindu beharrak ez du zertan klasismoa ekarri.
Ordainetan, berak gudarien nominan ezkutatuta zauzka.
Ordaintzeaz gain erabili beharko dugu.
Ordena horretan neurtzen da kulturaren eraldaketarako gaitasuna Iñaki Landaren ustez.
Ordenagailu bana ikasle bakoitzeko izatea ez da gastua, inbertsioa baizik.
Ordenagailu eramangarria eta sakelako telefonoa egunero erabiltzen ditut.
Ordenagailu guztietan, banan-banan, neuk instalatu behar izaten dut.
Ordenagailua ixtera nindoala hara non ikusi dudan pribatutasun politika hori.
Ordenagailuak bikoteka edo hirukoteka partekatu behar genituen.
Ordenagailuak birziklatzea oso gomendagarria da.
Ordenagailuak ez dira inoiz nekatzen.
Ordenagailuak ez dira tunel estu-estu batetik jaiotzen.
Ordenagailuei esker, ekologikoagoak izango ginateke, beraz.
Ordenagailuek beste modu batean ikasten dute.
Ordenagailuekin, ordea, urte batzuetarako inbertsioa egina daukagu.
Ordezka ezineko tresna izan zitekeen, euskararen estrategiarako mauka sekulakoa...
Ordezko motorrak, protagonismoa herritarren esku utzita.
Ordu bietan berriro eskolara, seirak arte.
Ordu txikitan amaituko da egun berezi hau borobiltzeko ospakizuna.
Orduan Kontratua aztertuko dela berriz ere.
Orduan abiatu ziren Gernikako Estatua eta Foru Hobekuntza.
Orduan bezala sentitzen dut orain ere.
Orduan zerbait ez gara ongi egiten ari.
Orduan ziur Whatsapp-a duzula, ezta?
Orduan, isilka, gure artean euskaraz egiten hasi ginen, mojen ezkutuan.
Orduan, oraindik jorratu gabeko bideak irudikatu behar ziren.
Orduan, zatiketa administratiboek banatzen bagaituzte, hobeto geundeke egitura autonomikorik gabe?
Orduko sistema eta egungoa antzekoak dira, diferentzia batez.
Ordulariaren orratz bat okertuta dago eta horregatik gelditu da.
Ordutik beste lau urte igaro dira.
Orduz geroztik, ahateen modura igeri, oinez eta hegan omen dabil.
Ore fin eta urtsua lortu arte irabiatzen aritu beharko duzu.
Orea gogortu bezain laster pastela apaintzen hasiko gara.
Oreak behar duen gorputza duenean, gurinaz igurtzi.
Orga txokoan utzi eta bere zereginetan hasi da.
Organo-jotzailea zenez bandako zuzendaria, bada, banda bana sortu zuten barreak.
Oriok irabaziko du bi mila eta hemezortziko Emakumezkoen Kontxako bandera.
Oriol mendia, Aramaioko Oleta auzotik gora.
Orkestra zuzendaria izatea magia egitea dela sinestea nahi duzu, ala?
Oro har, herritarren arteko harremanak txikitzen ari dira.
Oroimenaren lapurrak, Hiru mosketariak, Kao-Sumendiko sekretua, Armix sagako hiruak...
Oroitu behar da herri kontsultaren antolaketa gaitza.
Oroitzapen eta talde-lanaren emaitza da.
Orokorrean errespetu gehiagorekin eskatu eta proposatzen dira gauzak.
Orokorrean, blog hau euskaltzale guztiontzat sortu genuen.
Ororen gainetik musika maite dugunok ez dugu hori ikusten.
Orozkon esaterako, Barandikaren parrokian, aurre-ikastaro sozial batzuk antolatu zituzten.
Orri berri bat idazteko tenorea da.
Orri honi izenburua jarrita, esaldi bat gutxiago falta zaigu.
Ortografia kontuetan laguntzaile automatiko ederra izango dugu.
Osakidetzak behar besteko arreta jartzen al dio euskaldun profesionalak batzeari?
Osakidetzaren bloga irakurtzen tabakoaren gaia aurkitu dugu.
Osasun egoera egokia ziurtatuko liekeela pentsatuz.
Osasun langileak alfabetatu beharra aipatu duzu.
Osasun-sistemen segurtasuna azpimarratzen duen kalitate-adierazlea dela.
Osasuna zaintzea zein garrantzitsua den gogoratzen diet.
Osasuna, munduko ondasuna dela esaten diet.
Osasungarria da nire jan-neurritik burdinez aberatsak diren elikagai guztiak kentzea?
Osasuntsu, sasoiko egon nahi izanez gero; entrena zaitez!
Osatu duten proiektua borobil-borobila da.
Oso ahulak gara alde horretatik.
Oso aspaldiko kontuak iruditzen zaizkit historia kontu gehienak.
Oso balorazio ona egiten dugu.
Oso barregarria da pailazoarena egiten duzunean.
Oso bizipen ederra izan zen.
Oso damututa nago eta badakit badakizula.
Oso dibertigarria zen, hantxe ibiltzen ginen abitua jantzita Zumaiako komentuan.
Oso garbi du erakundeetara zertara doazen.
Oso garbi neukan herri txiki batera bizitzera joan nahi nuela.
Oso garrantzitsua iruditzen zait eta horretara jo beharko genuke.
Oso garrantzitsua iruditzen zait gauzak modu positiboan ikustea.
Oso giro alaia eta positiboa egon dela iruditu zait beti.
Oso historia polita da Zeanuriko lanbide eskolarena.
Oso jende diferentea dago gaur, eta hori ederra da.
Oso lotuta dago diskurtso subiranistarekin.
Oso nekez berreraiki daiteke industria edo zerbitzurik egoera horretan.
Oso ondo abesten duzu, pentsatu duzu inoiz kantaria izatea?
Oso ondo iruditu zait ikasleak bere ingurukoak kontuan hartu izana.
Oso ondo, oso polita izan zen.
Oso presidente bortitza izan zen.
Oso urte mugituak izan ziren.
Osorik sortu dudala erakutsi nahi nuke.
Ospatzeko, dasta ezazu ezkiaren lorearekin egiten den perfumeren bat.
Ospetsu izateko, zenbat eta jende gehiagok zu ezagutu hobe.
Ospitaleko Urologia Zerbitzuburuaren hitzak dira.
Ostatu hartzen duten guztientzat inprimakiak uzten dituzte.
Ostatuko emakume jatorrak esan zigun dena erantzun behar zela.
Ostegunetan azkenburukoak ez dauka gehiegizko azukrerik.
Ostiralean, urriak hogeita hamar, jokatuko da aurtengo finala Berlinen.
Ostiraleko jaia doan izango da.
Osuga ere landatu du Okothek etxe ondoko akre hereneko ortuan.
Osuga sukaldean erabiltzeko osagai garratza da, baina oso elikagarria.
Oteizak ez al du jarraitzen oso bizirik.
Otsailean izango zela uste dut.
Otxandio inguruko ibilbideak ederto ezagutzen dituzte Biciguneko lagunek.
Ozeano Barean bi gune ditugu.
Ozeano Barean, japoniarren aurka borrokan, jende asko galdu zen.
Oñatitik Arantzazura doan errepidea pikoa da oso.
Pagotxa da, eta hor dago koxka.
Paketeak bostehun gramo pisatzen ditu.
Panorama berri honetan nola jarraitu eragiten, ordea?
Panpina hori nire semearena zela uste nuen.
Pantailara begira hainbeste ordu eman ondoren begiak gorritu zitzaizkion.
Pantera Beltzak dira gure erreferentzia nagusia.
Papar txikiz betetako kutxa bat aurkitu zuten.
Papua Ginea Berria ekialdetik mendebaldera mendilerro garai batek zeharkatzen du.
Paradoxikoa da hau, inondik inora, eskola, berez, moralaren erresuma delako.
Parean Aramaio eta Arabako lurrak zabaltzen dira.
Parekotasunik gabe ez dago harreman sanorik.
Paretak argazki zaharrez beteta zeuden.
Parisen ebatzi beharreko puntu garrantzitsuenetako bat izango da.
Parlamentu bateko osoko bilkura etetea, kalean protesta egitea, trafikoa moztea?
Parlementu, polizia, hezkuntza eta justizia sistema propioak ere eraiki dituzte.
Parrokia politiko guztiek darabilte logika hedakorra.
Parte hartzaileen profila anitza dela azaldu du teknikariak.
Parte hartzeko, aldez aurretik izena eman beharko da.
Partekaturik daukazue gidoi bat eta eredu bat edo beste.
Partida hau hil ala biziko kontua da.
Pasa behar baduzu pasatu gauez...
Pasa den mendeko laurogei garren hamarkadan jaio nintzen.
Pasahitz sendo bat behar duzu inork asmatzerik nahi ez baduzu.
Pasahitz sendo bat behar duzu izena emateko.
Pasahitza ahalik eta pribatuen gordetzea komeni zaigu.
Patioak txikiegiak ziren hara eramandako jende andanarentzat.
Patologiaren arabera sintomak desberdinak dira.
Patriarkatua eta kapitalismoa hertsiki lotuta daude.
Patroiek, armadak eta Guardia Zibilek lagunduta, errepresio gogorra antolatu zuten.
Patronalak sindikatu borrokalarienei buruz dioen bera da.
Patxi eta bere lagunak puxtarriekin jolasten ari dira.
Pazientearen ziurtasuna ezin dugu jokoan jarri.
Pedro Miguel Etxenikeren ikerketa batzuen laburpena irakurri nuen.
Pedrok doitasunez zuzendu zuen Euskadiko Orkestra Sinfonikoa.
Pekingo olinpiar jokoen ostean amorrazio itzela eman zidan.
Pelikularen muntaketa ere zaila bezain aberasgarria izan zen.
Pentsa, zatiketa honen erruz, orain ezingo genuke Ama Lur egin.
Pentsaera horretako militanteek langile guztien kexak bideratu zituzten.
Pentsamenduek hor jarraitu arren, helduagoa da, informazio gehiago du.
Pentsatzen dena baino latzagoak dira halako jarrerak egunerokotasunean.
Pentsionistena, feminista eta Altsasukoen ingurukoa.
Perrexila landatzen zuen urtero baina gutxitan hazten zen.
Pertsegitutakoak, bizirauteko zailtasunak zituztenak, langileak...
Pertsianak jaitsiko bazenituzte ez litzateke ezertxo ere ikusiko.
Pertsiar Golkoko anitz hiritan ohitzen ari dira galdara giro horretara.
Pertsona horrek gaztelaniara itzuliko luke itzulpen automatikoaren bidez.
Pertsona horrentzat zein da Euskal Herriaren eguneroko esperientzia?
Pertsona irekia naiz eta jendea ezagutzea gustatzen zait.
Pertsona izen batzuk ezabatu edo aldatu nituen.
Pertsonaiak egiteari utzi eta bakarrizketak egiten hasi, zeuretik abiatuta.
Pertsonaiak esaten du, ez zuk.
Pertsonaiarik lotsagarriena harrokeriaz beteriko presidente hura izan zen.
Pertsonak ere eramaten zituzten alde batetik bestera.
Pertsonatzat gaitu euskaldunak, baita errespetu handikotzat ere.
Pertsonei dieta bera ezarri, eta akabo arazoa.
Pertsonen ordez, txapeldunak nahi ditugu.
Pertsonen zaintza botere publikoek hartu behar dute bere gain.
Pestizida bat debekatzen denerako, beste hamarrek hartzen dute haren lekua.
Pestizida kimiko guztiak debekatzea eta oraintxe bertan.
Pestizidak dira bizirik den oro suntsitzen duten pozoiak.
Pestizidak tragedia bat dira osasunarentzat.
Pestizidak, kontserbatzaileak, kutsagarri plastikoak, parabenak, botikak...
Picasso bat erosiko bagenu, Picassoren koadro bat erosiko genuke.
Pikondoari kimuak atera berri zaizkio.
Pila oro kargatzeko bateria ekologikoa.
Pilak erabat kargatuta nabil, ekimenarekin maiteminduta.
Pilotari famatu asko dauzka esku-pilotak.
Pilulak eta era guztietako botikak irentsi zituen mina kentzeko.
Pinu beltza edo pinu azkarra ere deitzen zaio.
Pinuaren panorama belztu da, batez ere insignis pinuarena.
Pinudi batean egoten nintzen, txabolatxo batean, zain.
Pirinioetan kokatzea, eta ingurumenarekin lotura izatea.
Pisu jakin bat lortzeko kirolariek janariarekin jolasten dute.
Pisuarekiko presioa hainbat esparrutatik etor liteke.
Pitzadura zabaltzeko badaude zenbait gizarte sektore prest.
Pixoihalak erosi behar zenituen baina ahaztu egin zaizu.
Piztu, ez piztu, euskaraz badakigu, askok.
Piztuko dugu telebista ea saio interesgarririk dagoen?
Planeta osoa ari da hiritartzen abiadura bizian.
Planteamendu irekia izan da gurea.
Plastiko hori pixkanaka gure ekosistemaren zati bihurtzen ari da.
Plataforma, edonola ere, ez zen guztiz abiatu.
Platera eta koilara badauzkat baina sardexka falta zait.
Plaza nagusia ere esanguratsua da.
Plazak badu beste berezitasun bat.
Plazan, ehunka lagunen aurrean, jaietan zentralitatea emanez.
Plebiszitu hauteskundeetan ezezko gisa kontatuko dira ondorengo alderdien botoak.
Plutonen ur-izotza dagoela uste dute zientzialariek.
Podemos ez dago eroso Kataluniako eztabaida nazionalean.
Podiumak bultzatuta, pisua behartzeko prest.
Poema ederrak osatu dituzu zure oroitzapenak eta sentimenduak
Poema haiek unibertsalak ziren, ulerterrazak, normalak.
Poema itxuraz sinple hauen konplikazioaren fruitu ote da lilurabide hori?
Polaroiska taldeak egin zuen, Bilboko bi emakume dira.
Poliesterreko kuleroak eta galtzontziloak bakarrik erosten ditugu gurean.
Poliki-poliki gora joango gara, paisaia geroz eta basatiagoan.
Poliki-poliki, txangoak gordetzen duen gailurrik ederrenetako batera inguratzen ari gara.
Politika egiteko era, ezagutza sortzeko eta zabaltzeko era...
Politika horrek balio du hizkuntza bat eta hiztun asko baztertzeko.
Politikariei mezua bidali nahi diegu hemen bildu garen guztiok.
Politikarien ehuneko laurogeita hemeretzik ez du arteaz piperrik ulertzen.
Polizia autonomikoa egin ala telebista.
Polizia batek bakarrik egin ditzakeen hamaika galdera sudurluze.
Polizia indarkeriaren legea, argiak eta itzalak.
Poliziak Philando Castile erail zuen, haren neska-lagun eta umearen aurrean.
Poliziak etorri zitzaizkidan pasaporte eske.
Poliziak nahi badu grabatzen da, bestela ez.
Polizietako batek Salamone izan lezake abizena.
Poltsa bat da nortasun anitzeko gure jendartea.
Por incompatibilidad con el resto de profesores.
Porno bezalako hitzak dituztenean, audientzia indizeak gora egiten du.
Porruak erretzeari utzi nahi diot baina ez orain.
Porrusalda da nire jakirik gogokoena, txokolatearen ondoren.
Portugaineko lepotik Askiola aldera joko dugu, basotik atera gabe ia.
Posibilismoa politikaren eta bizitzaren oinarrietakoa da.
Posible da erakundeetatik egikaritzea guztia?
Posiblea da sarean kargatu dugun informazioa geroago desagerraraztea?
Posta banatze-zerrendan utzitako mezu batean esteka hauxe erakutsi digu.
Posta elektroniko helbide bat eskatuko zaizu.
Postaltxo honetara bi adibide ekarri nahi ditut.
Postontzira sartu genuen gutuna baina antza Ikerrek ez zuen jaso.
Postrean papaia bezalako frutak, edo jogurt gaingabetu bat.
Postrerako berriz, bi gutizia berri.
Poz handia hartuko nuke oker egongo banintz.
Pozarren sartu nintzen, dena ematera.
Pozik nago hizkuntza gutxiagotuek egiten dituzten aurrerako urratsak pozgarri zaizkidalako.
Pozik nengoen erantzuna, normalean, nahiko ondo ulertzen nuela iruditzen zitzaidalako.
Pozoi bat ez, pozoien industria gelditu.
Praka jaisteari buruzko ulertu ez nizkion hitz batzuk bota zituen.
Praktikan erakutsi dugu posible dela.
Prebentzioan jartzen du fokua berak.
Prentsak hainbat eraso jaso ditu.
Prentsaurrekoa hasi bezain pronto denak isildu ziren.
Presioa igotzen denean lapikoa txistuka hasten da.
Presoen hurbilketarik ez da igartzen.
Prestigiotze baten beharrean dago artea?
Pribilegio horrek behartzen du harreman guztiak desorekatuak izatera beti.
Proba nuklear asko egin ziren elkarri boterea erakusteko.
Probabletzat ezarri zuen glifosatoak eragin ditzakeela minbiziak gizakiengan.
Probak euskaraz eta gaztelaniaz egiteko aukera zegoen.
Probatu duenak badaki zein ona den.
Probatu ez duenak ezin du iritzirik eman.
Probetan, Forssmanek ez zuen animaliarik erabili, bere gorputza baizik.
Problema logistikoak gaindiezinak ematen dute.
Produktu baten arriskuek etorkizuneko jendeen bizitzak baldintzatzeari.
Produktua bera ere ikusgarria dela esan genezake.
Profesionalen formakuntzaz deus ere ez.
Profil eta plan anitzek dute tokia Olloko gune honetan.
Programa batek ahotsa ezagutzen du, beste batek itzuli.
Proiektu bat etortzen zaizunean bada maitemintze moduko bat.
Proiektu berrietan murgildu beharko gara zaharrak ahaztu barik.
Proiektu hau amaitu orduko ipar poloko izotza urtuko da.
Proiektua hiru taldek atera dute aurrera.
Proiektuaren inflexio puntua izan zela azaldu du gizarte langileak.
Proiektuaren parte sentitzeak ekarri du asebetetzea, harrotasun apal bat.
Proiekturako bost mila esaldi behar ditugu.
Proposamena bide orri bat baino ez da.
Prostata terminoa erabiltzearen aldekoa da Torres.
Protoiek eta elektroiek atomoaren nukleoa osatzen dute.
Prozedura burokratikoari jarraiki, izebari ematen zaio umea.
Prozesatu orduko aspaldian ahaztuta izango dut.
Prozesu batek zeharkatu nauelako estreina idatzitako eleberriarekin.
Prozesu horren ondorioz, ehunka errepresaliatu izan ziren.
Prozesu independentistak eman dituenak eta eman ditzakeenak aletzea zegokion hari.
Prozesu independentistan konfrontazioa ez dago agendan.
Prozesu judizialaren aurretik, iraun bitartean eta ostean informatuta egotea.
Prozesua adostuta dago hauteskundeak iragarri aurretik ere, Partalek dioenez.
Prozesuak Departamenduaren desagerpena ekarri behar zuen.
Prozesuan aurretik espero ez nituen kontu batzuk ikasi nituen.
Prozesuarekin aurrera ez jarraitzera bultzatu ditzake.
Psikologora eraman dute bere mukien bilduma egiteagatik.
Publikatu den kronika Portugaleko Diario de Noticias-ek titulatu du.
Publikoki plazaratu da ezker abertzalearen zatiketa.
Puntu horiek elkartuz osatuko da gure aintzira edo itsasoa.
Puntuazioetan zigor handirik islatzen ez duen seinale.
Puskaz mamitsuagoa da agur banatze huts horren osteko puntua.
Puzte-sentsazioa, gasak eta sabeleko mina ohiko sintomak dira.
Puzzle horrek gutxienez mila pieza izango ditu.
Renaultek Paris ondoko Flinsen daukan faktoria itzelean.
Renaulteko atarian kazetariak aurkitu ditu Micka eta Lucas.
Rock instrumentalaren hizkuntza, entzule eta mugak gainditzeko gaitasuna.
Ron tragoxka batzuk edan genituen bart.
Sabaia apurtzear dagoela dirudi, ez duzu uste?
Sabela eta paparra bere estetoskopio hotzarekin ukitu zituen.
Sagarra heldua zelarik erori da.
Sagarraren mundua iraulzea lortu zuen.
Sagarretan ere tarteka izaten da ezurtea, esaerak hala dio.
Sagarrondo horiek hazitik sortu direnez, ez dakigu zer-nolakoak izango diren.
Sagarrondoaren adarraren punta txori bat dago.
Sagasti horretan dago sagar aldaera hori, oraindik ere.
Saguzar batek orduero hainbat litro odol edan ditzake.
Saiatu ehun eta laurogei segundo isilik egoten, egonean.
Saiatu soberako kilo horiek kentzen.
Saiatu zatenok, zorionak eta eutsi goiari!
Saioa Olmoren atalean honakoa idatzi duzu.
Sakatu jarraitu botoia ezarpenekin jarraitzeko.
Sako idazlearen zortzi istorio horietarik lau daude irakurgai.
Sakonetako igerilekuetan gaude ume asko ibiltzen dira.
Sakrifizio gaitasuna heziketarekin lotuta dago.
Salaketa hori ez da egoten hizkuntza normalizatuta dagoen tokietan.
Salaketa jarri eta biharamunean, auzitegian deklaratu behar izaten da.
Salaketa tresna bat besterik ez da.
Salaketak jartzearen beharra ezbaian jartzeko asmorik gabe, sistema penala.
Salamone abizena Italiako hegoaldekoa omen da.
Salamonek leitu du txostenean eta ahaztu da kontuaz.
Salduenen zerrendan izan zen hura ere.
Salneurria oker egon behar zuela pentsatu zuen Elik.
Saltzailea pozarren zegoen bere maleta berriarekin.
Saltzaileak azkar esan zion agur bezeroari.
Samako mina duzunean esnea ezti pixka batekin edatea da onena.
San Frantziskoren bihotzean pasa zuen lehengo urtea gazte italiarrak.
San Mameseko Termibusen geratuko gara?
Sanginesek jarrerari loturiko aldaketak ere ikusten ditu zantzuen artean.
Santxok Bilboko Hiritarren Harrera Sarearen helburua lorgarria dela nabarmendu du.
Santxok horrela definitu du Bilboko sarearen helburua.
Santxok tinko dio egun horiek ez direla nahikoa.
Sara esnatu eta egoera ikusita.
Sardexka erabili ordez arraina zotz japoniarrekin jaten du.
Sardina horiek ez dira bat ere freskoak.
Sare sozial hori arrazoi praktikoengatik sortu zuten.
Sare sozialetan zer gertatu den arakatzea nahikoa da.
Sarean hasten zarete idazketa esanguratsuenak egiten.
Sargoriaren biktimetatik bakar batek ez zeukan aire egokiturik.
Saria jaso zuen gorputzeko zainetan erabiltzeko moduko kateterra garatzeagatik.
Sarri, ihesaldiaren arrakasta, poliki bezain astiro urratsak ematean datza.
Sarri, pertsona horiek itxi egiten dira eta bakardadea bilatzen dute.
Sarritan gertatu zaio Nerea Arriolari.
Sarritan, azido horien arteko oreka hautsi egiten da.
Sartu LibreOffice hitza edozein bilatzailetan.
Sartu bertzenaz euskaldunak ibiltzen diren bentaren batean...
Saudi Arabiako agintari berriekin jositako sarea.
Segalari euskaldunak munduko sega txapelketara joan dira.
Segidan, aurtengo berrikuntza izan den eragileen azokarako bidea erakutsi zigun.
Segituan egin nuen topo Erikarekin.
Segundo gutxi batzuk nahikoa dira zuloa betetzeko.
Segurtasun sistema kaxkarrak edonork saihets ditzake.
Sei hilabete dituzu berriz saiatzeko.
Sei mila litro inguruko upela bete zuen sagar haien muztioarekin.
Sei patxaran edan ditugu ona etorriko orduko.
Sei zazpi urtez ibili nintzen palan.
Seigarren bidaia ere badut Euskal Herrira.
Sekretu bat xuxurlatuko dizut belarrira.
Sektore herrikoiak koalizio edo fronte batean elkartzea zaila da.
Sektore politiko batek inoiz onartu ez duen zatiketa onartzen bada.
Sektorekako hainbat harreman badira, baina gero ez dugu ahalmenik.
Sekulako ikasbidea izan genuen Herri Gaztedi.
Sekulako iskanbila sortu da zezena kafetegian sartu denean.
Sekulakoak eta bi ikusitakoak zarete.
Semaforoa berde jarri arte itxarongo dugu.
Seme-alabek uzten diotenean egiten du lo.
Seminarioan ezagutu ez nuen giroa.
Seminarista eta irakasleak haien parean.
Senarra eta seme-alabak ditut, eta bilobak, eta eskerrak haiei.
Sendagai garestiago horiekin diru gehiago irabazteko esperantza dute batzuek.
Sendagai garestiagoak sortuko dira, besterik gabe.
Sendagilearenera eta medikuntza-liburutegiko ginekologia atalera.
Sendi taldeak antolatua, kirol-jaia Faduran ospatuko dugu.
Sentitzen dut aldaketa hori egin ez izana.
Sentsazioa ez datorrela bat errealitatearekin.
Sentsibilitate politiko ezberdinen arteko elkarlana.
Serieak oso gogoko ditut baina hau ezin dut jasan.
Sexua aldatu eta osagai guztiak dituen gizona bihurtu nahi zuen.
Sexua oso gogoko dudan zerbait dela onartzen dut.
Sexualitatea bizi eta kalean libre mugitu ahal izatea nahi dugu.
Sexualitatearen eta gorputzaren kontrolaren eskubideak onartzeko oso gaizki ibili ginen.
Sexualitateaz gozatu eta gehiago bidaiatzea nahi genuke.
Sexuari buruz gehiagotan hitz egiteak, audientzia indizea aupatzen du.
Sexuari lotutako hitzak etiketetan sartzea trikimailu eraginkorra omen da.
Sinatutako idazkiek balio erantsia izaten dute.
Sinbolo hau publikoki erakusteak konpromisoa dakar.
Sinkronia eta elkarlana garrantzitsuak dira.
Sinonimoen hiztegia erabiliz tximeleta izendatzeko hamaika modu zeudela jakin zuen.
Sintoma eta ondorioak azaleratu beharko lirateke.
Sintoma horrek onura ekartzen zion Hansi, bestalde.
Siriako gizartearen aldaketa nagusietako bat gizonezkoen masakrea izan da.
Sistema eragile librea duen mugikorra baldin baduzu zorionak.
Sistema hau hirurogeita hamar urtez baino gehiago luzatu ahal da.
Sistema hau sortzaileei laguntzeko asmatuta omen dago.
Sistema horrek ez gaitu emakumeok babestu, nahiz eta arrazoia eduki.
Sistema patriarkalak bere burua babesten du genero indarkeria erabilita.
Sistema publikoan ezin da D eredua eskaini.
Sistemaren kontrako asko gertatu ziren garai hartan, errebeldia zen.
Sobera hartzeak ere gantza arterietan pilatzea ekar dezake.
Sobietar Batasunaren amaiera eta nazio eraikuntza.
Sobietar Batasuneko hildakoak gutxitan zenbatzen dira.
Sobietar garaietan denok bizi ginen ondo, diote hemen ere.
Sobietar hauek naziek uste baino askoz indartsuagoak izan ziren.
Sofaren ondoan mahaitxo hori jarriko dugu?
Software askea, hainbat printzipiotan oinarritzen da.
Software askea, teknologia burujabetza, parte-hartzea, open data eta gardentasuna.
Software hobea ere beharko genuke agian.
Software libre kontuetan, urte batzuk aurretik doaz.
Soineko hau ala beste hori, zein duzu nahiago?
Soinu-oreka ederra lortu zuen eta fintasunez azpimarratu zituen aria guztiak.
Soja landare mota berezi bat sortu zuten.
Soja transgenikoa landatzen hasi ziren.
Soka luzea ekarriko zuen albisteak.
Soka mozteko laban handiago beharko duzu.
Soka mozten baduzu ezingo dugu fardela berreskuratu.
Soldadu asko behar da, hogeita bat urtekoak.
Soldatarik ezean, langile atzerritarrek ihes egin zuten.
Soluzio bide bakarra beste herrialdeei lapurtzeari uztea da.
Soluzio faltsuak, sistema aldatu gura dutenen iritziz.
Sorkuntza berri guztiak aurrekoen lanari esker lortu egiten dira, ezta?
Sorterriko auzapeza izatea ez omen da lagunak egiteko modu onena...
Sortu-banatu horretan, zer eta nola?
Sortuko Pello Otxandiano mikrofonoa eskuetan agertu zen.
Sortutako onddo formako lainoa oso altua izan zen.
Sortzaileak itzultzaileek baino askatasun handiagoa daukate.
Sortzaileari zor zaion diru-saria ez nuke berarekin partekatuko.
Sortze garai hartan gertatutakoak bultzatu zituen asko irtetera.
Sozialismoa hasi berria zegoen meatzealdean, Trapagaranen, Ortuellan, Gallartan.
Sozialistek gorpuztu zituzten patroien aurkako lehenbiziko protesta antolatua.
Sozio-ekonomia, sozio-politika, euskara eta errealitate sozio-kulturala.
Soziolinguistika atalean publikatu nuen artikulua.
Soziolinguistikan aditu bati irakurri nion behin.
Suhiltzailea gezurretan ari zela zin egingo nuke.
Sukalde askotan erabiltzen da xaboi hori.
Sukaldea Urruñan eta komuna Beran dauzkan Erdikobordako Frantzisko Irazoki da.
Sukaldea eta transformazio gela antolatu nahi genituzke kontserbak egiteko.
Sukaldea garatu eta barra kooperatibizatzeko ahaleginak egin zituzten.
Sukaldean lan egiteko guneak sortzea da helburu nagusia.
Sukaldean nengoenez hurbilen neukan zainzuri latan begiratu dut.
Sukaldean trebatzeko egonaldi artistikoak antolatu zituzten.
Sukarra daukadala uste al duzu?
Supertxopek bizitza aldatu dizula esatea gehiegi esatea da?
Susmatzen zuten, baina aho bete hortz geratu dira guztiak.
Sustaturiko politika ekonomiko-laboralaren parte da.
Sustraiak lehorrean izatea atsegin du.
Suziriz baino, dantzekin erantzuten diote Ertzaintzari.
Tabakoaren inguruko argudio testu batzuk aurkitu ditut hemen.
Taberna honetan ez dago Wi-Fi konexiorik.
Tabernako komunera sartu nintzen baina neskenean ilara luzea zegoen.
Tabua gainditu beharra dagoela dio.
Tabua gainditu eta prebentzioan eragin da jardunaldiko leloa.
Tailer eta formazio saioak ere antolatzen dituzte bertan.
Tailerrak, erakusketak, nahiz kontzertuak dolarean.
Tailerrean geneukan, eta fuerte jotzen zuen, gero.
Talde horretan zein sare sozial erabili agindu nahi ziguten.
Talde ttiki-ttikia zen, oso hurbilekoak denak, sateliteak ginen telebista barruan.
Taldea osatzean egindako bi ekintza nabarmentzen ditu.
Taldearena hori baita benetako oldarra?
Taldekideak oso esker onekoak dira.
Taldeko neskak, ez dut izen-deitura harrapatu, zainzurien adibidea eman du.
Tamaina handia, min bortitza eta batzuetan sukarra ere ekar ditzake.
Tamaina handituak eta ingurua gogortzeak emango digute minbiziaz susmatzeko arrazoia.
Tamalez, lezakeenaren laurdenik ere ez du egiten, ordea.
Tamil askok alde egin du Sri Lankatik.
Tamilek beren hizkuntzari eutsi nahi diote.
Tamilek gogotik eusten diote hizkuntza transmisioari.
Tanta bat itsasora erortzen jarri dute diapositiba batean.
Tarifa aldaketa dagokionez, ezin dut aldaketarik egin.
Tartean Enaitz gailurra igotzeko aukera.
Tartean dagoen espektroko kolore zehaztu gabea da.
Tartean daude saudiarren arma erosketa oso handiak.
Tartean, Urreiztietak ehunka eta ehunka lagun salbatu zituen.
Tartean, euskarazko hiztegi elebidunak daude.
Tartean, festa giroa, bertako produktuak, egitarau oparoa eta primizia bat.
Tartean, legez debekatutakoak ere bai.
Tartean, zaintzari dagokion garrantzia eman nahi diote.
Tatoeban, ingelesez, Tom eta Mary agertzen dira beti.
Teilapetxu batean ostendu nintzen, paper artean sartuta.
Teklatuaren gainean helikopteroarena egiten jaioak dira batzuk.
Teknologia berriak mugako bide zaharretan.
Telebista kate pribatuek ondotxo dakite.
Telebista kate pribatuen ereduari jarraiki publizitate asko eta kultura gutxi.
Telebistan agertzen direnak direnak baino lodiago agertzen dira.
Telebistan eta zineman ere lan egindakoa da.
Telebistaren ordez irratia nahiago zuen nire aitita zenak.
Telebistatik ikusteko, ikaragarri politak dira estropadak.
Telefono dei baten kasuan, adibidez, datua litzateke elkarrizketaren audioa.
Telefono mugikorretarako laster egongo da erabiltzeko moduan.
Telefono zaharrak ordezkatu dituztela entzun dut.
Tema horren jatorriaren harira idazleak txintik ez baitio, noski.
Tentsioaren menpe bizi bazara, gorputzak kolesterol gehiago sortuko du.
Teoria argi dago, baina praktika ez hainbeste.
Termino horiek erabiltzen baititu artearen sistemak.
Termometroek errekorrak hautsi dituzte denetan uztail eta abuztuan.
Terrazan, balkoian, leiho-koskan ontzi ttiki bat nahikoa da.
Testu liburuetan norbaitek lan egin du edukirik egokienak batzeko.
Testua blogean utzi dut, zirriborro bezala gordeta.
Testua gustatu zaidalako kopiatu dut.
Testuak editatuko ditut erreferentzia pertsonalak ezabatzeko.
Testuak editatuko ditut termino arraroak ordezkatzeko.
Testuinguru hartan jaio zen mareen beste ernamuinetako bat.
Testuliburuei esker bizi dira argitaletxe batzuk.
This is another sentence...
Tira, bat berri berria eta bestea, nola esan, birziklatua.
Tira, beharbada, horrexegatik jotzen dituzte zomorro arrarotzat.
Tira, gizalegea beharrizana denean legea gurtzen itsutu gara.
Titiak ferekatu zizkion sakila alutik sartzen zion bitartean.
Titularra idazte hutsak dardarizoa eragiten du.
Toki gustukoen bilduma egitea komeni zaigu.
Toki txikian, zaratatxo ñimiñoena burrunba baita, noski.
Tokiko hogeita hamar hedabide bildu gara Tokikomen.
Topatu ditut galderari erantzuteko zenbait argudio.
Torresek ez du frustraziorik sortu nahi, ordea, eta esan badio.
Torresek horren aurka ere argudiatzen du.
Tortura horien frogak ez izateak geldiarazi gintuen.
Toxikoen eraginez zenbait herri hutsik geratu dira.
Trabak traba, denborak eman dien perspektibatik zera diote.
Tradizio aberats hori ez dela zertan aldatu behar aldarrikatu zuen.
Tranpa baten edo malgukidun gailu baten modukoa da.
Trantsizio ekologiko eta energetiko egokia aitzinetik lantzea.
Tratamendu luzeak egitea antibiotiko, kortikoide edo anti-inflamatorioekin.
Tratamendua amaitu ostean soberan geratutako botikak ez gordetzea gomendatzen da.
Tratu desegokia, informazio falta edo enpatia eskasa.
Trenei buruzko abesti bildumatxoa egiten dut.
Trenez edo pentsioez erabakitzea soldatapeko politikari profesionalen ardura omen.
Trikimailu hori alabari ikasi diot.
Tristea da eskatzea baina tristeago lapurtzea.
Tristeak kontsolatzeko makina izan zen euskaraz irakurri nuen lehenetakoa.
Tristura, depresioa eta autoestimu falta, besteak beste.
Tronpeta formako lore deigarriak han eta hemen.
Tronpeta musika tresna eskandaloso samarra iruditu izan zait beti.
Trukean oinarritutako gizarteak gurea baino sinpleagoak direla esan ohi da.
Trumoi eta tximistak ekaitzarekin batera etortzen dira.
Trump bera ere ez dago susmoetatik libre.
Tunelean sartu nintzenean norbait atzetik nuela entzun nuen.
Turismo aktiboaren baitan kokatzen da?
Turismo bulegoaren funtzioa ere egiten dugu.
Turista horiek zezenketak, harri-jasotzaileak, idi-probak eta flamenkoa ikustera omen datoz.
Turkia eta Maroko egiten ari dira orain lan zikin hori.
Turkiak eta Saudi Arabiak betidanik lehian daukate.
Txakur horrek beldurra die ezagutzen ez dituen gizakiei.
Txakurrari Oker izena jarri nion.
Txakurtxoa zaunka hasi da eta haurra negarrez hasi da.
Txalapartak ate piloa irekitzen du.
Txalo bakoitzaren esanahiaz jabetzen zara, isilune bakoitzak dakarren emozioaz...
Txalupako emakumeek zainduta aurkitu dute gorpua.
Txango ederra egin dugu eta konturatu orduko mendi tontorrean geunden.
Txangoa ez da amaitu, ordea.
Txantxarrez josia dituzu hortzak txikito!
Txapelketa oso garrantzitsua bada zelaira joan gabe egin dezakezu.
Txarra da harremana, edo ez hainbeste?
Txarrena da errealitate horiek ez direla erraz aldatzen.
Txarto esandakoak barkatu eta ondo esandakoak, egon badira, kontuan hartu.
Txertoa jartzeko beharrik ez genuela erabaki zuten.
Txiki-txikitatik alboan izan ditugu guk geuk osatzen genituen pisu taulak.
Txikiak batu, antolatu, eragin eta gozatzea.
Txikipediako esaldietan dena oso argi utzi behar da.
Txikipedian esaldi laburrak baina argiak behar dira.
Txikipedian ondo idaztea ez da batzuk uste bezain erraza.
Txikitan argazki makina oparitu zidaten eta gustua hartu nion.
Txikitik ekin baina handian eragiteko asmorik badago.
Txillida, Oteiza, Basterretxea, Zumeta, Mendiburu eta Balerdi.
Tximinoaren keinua egin du beste aldera begira zeudenean.
Txina eta Errusia oso ondo konpontzen dira.
Txinatik ekarriak zioen oraindik letra txikiagoetan.
Txindurriek madaria osorik jan dutela sinestarazi nahi didazu?
Txinera, bengalera, hindia, arabiera, edo galego-portugesa ikasi beharko genuke.
Txipiroia prestatzeko nire erarik gogokoena da plantxan da.
Txiroak, etxerik gabeak, paper bako langileak.
Txirringa zale asko ateratzen da astebururo bideetara.
Txirula jotzen ikasten hasi dira klasean.
Txiste onak kontatzen ditu mozkortuta ez dagoenean.
Txokolatea uste baino mila eta bostehun urte zaharragoa da.
Txomin Badiolak egiten duenean Oteizaren katalogo arrazonatua esaten du.
Txoriak txorrotxioka hasi ziren eta abereak esnatu egin ziren.
Ubuntu sistema eragilea Windows baino erosoagoa da.
Uda honetako gai nagusia izan da.
Uda honetan ikasturtearen hasiera hiruzpalau asteetan luzatuko zela zioten.
Udaberria etorri zaigu, konturatu orduko.
Udaberrian iruzkindu nahi izan nuen Durangorako atera zena, gauza ohikoa.
Udalerri bakoitzeko hiru baino gehiago dira.
Udan kanpora bazoaz, zer eraman botikinean?
Udan, bestalde, haur eta gaztetxoak etortzen dira maiz.
Udara osoa igaro nuen bertan, gau eta egun kideekin.
Udazkena bera eta batez ere negua gozatuko duten jakiak dira.
Udazkenera arteko lana izango da.
Ugariak dira armadari atxikitako miliziek egiten dituzten desmasiak.
Uharte atsegina deitzen zioten garai hartan.
Uhertu eta turbustu zaio bizimodua pinu beltzari.
Ukitzen banauzu salatu egingo zaitut.
Ulertu zuen ameskeria zela Egipto atzerriko kapitalek garatuko zutela sinestea.
Ulertzea inondik inora onar ezin daitekeena amore ematea dela.
Ulertzekoa da, beraz, Baskoniak abentura honi ekitea.
Umearen generoa, umearen jaiotze data, dena jakin nahi dute.
Umearen izeba beharrean, amaren izeba bihurtuko nuke.
Umeari igeriketa egitea eta eskalada gustatzen zaizkio.
Umekiaren zelulek zer kalte egiten diote amaren osasunari?
Umetan antibiotiko gutxiago errezetatu behar dira.
Umorearen bitartez, errazago sartzen dira gauzak.
Umorearen izenean ez dira gauzak banalizatu behar.
Une hartan, popularrek gehiengo absolutua zuten bertan.
Une honetan, beta bertsio bat badago.
Une horretan emakumea prozesuaren labirintoan aurkitzen da, dio.
Unibertsitateak hori berezko egitekoa duela dio gero idazle oriotar zarauztartuak.
Unibertsitateak natural-natural kantatu eta ofizialdu.
Unibertsoa infinitua denetz ez dakit ziur.
Unionismoa neurria ezin hartuta dabil.
Unzalu motortxo batean etortzen zen.
Ur azpian bustiko ez den materialaren bila.
Ur azpian ere lehor mantentzen den materiala.
Ur-kirolak eguerdian izango direla uste dut.
Ur-kirolak ordu bi eta erdietatik aurrera praktikatuko dira.
Ura ardo bilakatu zen eguna.
Urak dakarrena urak daroala esan ohi da.
Urdintzea deitzen zaio grisa jartzen denari.
Urdintzen da ogia lizunetan loratzen edo mutxitzen denean.
Urdintzen dira ilea eta bizarra.
Urduri daudelako edo hainbat arrazoiengatik izan daiteke.
Uretan sartu aurretik arropak erantsi beharko ditugu.
Uribarri auzoan, San Andres ermita ere bertan dago.
Urlia, Berendia eta Sandiari entzun diezu, hurrenez hurren.
Urnietakoa ez da esperientzia bakarra.
Urpekaria marmokak begira geratu zen hamar minutu luzez.
Urrats bat gehiago ematen baduzu tiro egingo dut.
Urratsez urrats egiten da bidea.
Urrea eta zilarra metal preziatuak ziren Europatik heldu zirenentzat.
Urrian hasi zen kurtsoa, eta azaroan deitu zidaten Supertxope egiteko.
Urriaren hogeita bostean, igandea, hamaiketatik ordu bietara.
Urriaren hogeita lauan bildutako bost mila pertsonek baietza eman zuten.
Urriaren hogeita zazpian amaitu ziren jokoak.
Urriaren seian izanen da aurtengo edizioa, Gasteizko Foru Plazan.
Urrutiak Athleticen lehendakaritza utziko du abenduan.
Urrutira iritsi daitezkeenak badaude Euskal txirrindularien artean.
Urrutira, izan ere, mendi eta zuhaizti guztiak urdinak dira.
Urrutitik erraz asko piztu daitekeena, edo beti piztuta dagoena.
Urrutitik ikusita, lan bikaina egiten ari zaretela ematen du!
Urruñan saltoki ekologikoa dugu helburu.
Urtarriletik uztailera ez daukat ia bizitza pribaturik.
Urte berean, haraneko Basanderea emakumeen elkartearen aipamena jaso genuen.
Urte eta erdi pasa da ordutik.
Urte gutxian aldaketa handiak jasaten ari da auzoa.
Urte guztiko sasoi guztietan beltzak dira pinu horren pinadiak.
Urte hartako abuztuaren bederatziko goizean izan zen.
Urte horretan lortu zuten independentzia nauruarrek.
Urte luzetan, hainbat erakunde Lurralde Kontratuaren bidez egituratu dira.
Urte mugituak esan duzu arestian.
Urte mugituak, zuk esan duzunez.
Urtea gainbehera abiatu den seinale, eguna laburtzen ari da.
Urtea markatuta geratuko da historiako orain arteko beroenen artean.
Urtean hemezortzi mila milioi euro mugitzen duen industria da.
Urtean zortziehun mila tona erabiltzen dira munduan.
Urtemugako opari bati esker jarri zen guztia martxan.
Urtera bitartean okupatuko zuten estatubatuarrek garia inportatzeari ekingo zioten.
Urterako agortuak ziren Nauruko fosfatoak.
Urterako, erreferentziatzat industrializazioaren aurreko garaia hartuta.
Urtero bi arto uzta biltzen dituzte.
Urteurren egunean atera dituzte isiltasunetik Lenarotzen, herritar baten testigantzari esker.
Usain ona dauka arrosa honek.
Uste al duzue dena bukatu dela?
Uste baino beranduago deitu dizut atzera eta orduan zuk ezin.
Uste dugu gorpuztuta daudela, baina benetan gorpuztuta al daude gizartean?
Uste dut berdindu dela emakumezko eta gizonezko bazkide kopurua.
Uste dut esaldi guztietan amaieran puntua idaztea ezinbestekoa izango dela.
Uste dut ez dugula behar adina egiten.
Uste dut gaur egun ezetz.
Uste dut hobetu dugula zenbait arlotan.
Uste dut hortik tiraka egingo ditudala zenbait gauza.
Uste duzue Afrikatik honainoko bidaia egiteko, aberatsenak etortzen garela.
Ustelkeria zen nagusi instituzioan eta herri xeheak aldaketak eskatzen zituen.
Ustez doako zerbitzua eskaitzen duten webguneok nonbaitetik atera behar irabaziak.
Utz ditzagun adabakiak eta hari zuriak praka beltzetan.
Utzi ezak hori eta hator gurekin buelta bat ematera.
Utzi nuen ezin nuelako segitu.
Uxue Barkos lehendakariaren alderdiak botoen ehuneko laua du.
Uxue txikia zenean ez zuen inoiz bakarrik lo egin nahi.
Uzta hobea izan zen iazkoa gaurkoarekin konparatuz.
Uztailean egin zuten saskibaloi taldearen aurkezpen ofiziala.
Valentzia itsaso ondoan dagoela uste dut.
Valentzian egurra eman zidatenei irabazi nien.
Vaticanoak eta islamiarrek, bereziki, oso gogor jokatu zuten.
Vatikano Bigarrenak gure bidea berretsi baino ez zuen egin.
Vicent Partal kazetariak ere argi ikusten du.
Volkswagenen aferak auto elektrikoaren bidea indartuko duelakoan nago.
Volkswagenen iruzurra kapitalismoak ekarri du.
Vulcanoren iturriko ura ez dago tratatuta, eta burdin asko dauka.
Webgune horretara, aurten, dozenaka artikulu kargatu dituzue.
Wifi sistema onak eta argindar sistema onak beharko lirateke.
Wikipediak dio mila bederatziehun eta hirurogeita hemeretzian jaio zinela.
Wikipedian inon baino azalpen testu gehiago daude, esate baterako.
Wikipedian zelako indarra duten berariaz sortutako hizkuntza batzuk.
Wikipediari dagokionez, azalpen testuak eta biografiak idatziko ditugu.
WordPress formatuan zuzenean blogean egin ditzakezue ekarpenak.
Xabier Amurizak ondo deskribatu du garai horretako mugimendua bere lanetan.
Xabier Lete entzuteko gogoa piztu zait!
Xabier Letonaren Maltzagatik analisi politikoa.
Xede hori zuela adierazi zuen agintari autonomiko batek.
Xehetasunetan sartu gabe Martin Orberen bizia ere.
Xehetasunetan sartzera egin dugu, Orberen lagun Martija hark ez bezala.
Xoriñoak kaloian hemezortzigarren mendeko poema anonimoa da, zubereraz idatzia.
Youtubeko bideoetan gizonek narkotrafikatzaileen estetika zaintzen dute.
Zabaldu daiteke jende askorentzako mingarri gertatzeraino.
Zabalik topatu nuen lehen ogi-dendan errenkada zegoen.
Zabor gorri horiek kanporatuko ditugu gure aberritik.
Zaborretan janaria bilatzen dut eta jatetxeetan ere eskatzen dut.
Zaborrontziari su emateko asmoa ere bazuten, baina poliziak galarazi zien.
Zaila da borrokalari baten atzean artzain bat egon daitekeela irudikatzea.
Zaila da eta gainera ohituta gaude halakoei gure gotorlekutik erantzuten.
Zaila izango da baina fonema gutxi ditu.
Zaila omen da Euskal Herriko erdigunea kalkulatzea.
Zailagoa aberats bat zeruko erresuman sartzea zera baino.
Zailagoa dela esaten dute batzuek.
Zailena jatorra zarela erakustea da.
Zailtasun handia dakar batzuentzat horrela ibiltzeak.
Zaintza gunea ere laster abian izango da.
Zaintzaz gain, beste lantalde hauek ere martxan dira.
Zaku horretan sartu dezakegu Euskal Herria ere.
Zalantza gutxi dago gobernu guztiek.
Zalantzarik ez, ondorengo belaunaldiei arazoak uzten espezialistak gara.
Zaldi bibotedunak koska egingo ote zion beldurra.
Zaldi horrek bi metro neurtuko ditu gutxienez.
Zaldi horrek trostan ibiltzea maite du.
Zaldieroa marrazkigileak gure laneko lehen eguneko uneak alaitu ditu.
Zapalkuntza horren ondorioz, administrazioarekin, komunikabideekin, kulturarekin, poliziarekin...
Zapaltzen gaituztenak anker portatzen dira.
Zartagina berotu ostean okela frijitzen hasiko gara.
Zaude segur euskarak iraunen duela.
Zaurien edo ebakuntzen aurrean orbaintzea azkartzea.
Zazpi minutu dituzu kable egokia mozteko.
Zazpi minutuko hitzalditik hautatutako esaldiak dira.
Zazpi-zortzi mila hizkuntzen multzoan lehen tropelean gaude.
Zebrabide hura berriz margotu beharko lukete marrak hobeto ikus daitezen.
Zeharkako efektuak, bazterreko efektuak, deitzen diete.
Zeharkako efekturik gabeko pestizidarik badago?
Zehaztu nahi dut Oteiza hil zutela, bai, baina bizirik mantentzeko.
Zein abantaila dauzka software horrek?
Zein balorazio egiten duzu feminismoan eman diren aurrerapausoez?
Zein da Euskal Herriaren osasun egoera?
Zein da horren alde ona eta zein alde txarra?
Zein da kontuari buruz zure iritzia?
Zein da panorama ilun horri aurre egiteko bidea?
Zein da telebistan aspaldi honetan ikusi duzuen saiorik lotsagarrienak?
Zein da zeure iritzia gai horri buruz?
Zein da zuen hurrengo lana?
Zein da zure eginbeharra hemen?
Zein da zure idazlerik gustukoena?
Zein da zure iritzia esku-pilotari buruz.
Zein da, baina, bideo-jokoen merkatuak Euskal Herrian bizi duen egoera?
Zein den gure erabiltzaile-izena ondo ezkutatzeko, ikasi behar.
Zein esperantzarekin begira dakioke Espainiari?
Zein helburu dituzte etxerako lanek?
Zein hizkuntzatan lor dezakegu sistema eragilea?
Zein hizkuntzatan moldatzen zara ondo?
Zein iruditzen zaizu, diapositibei begira, aurkezpenik argiena?
Zein izan behar du gizonen zeregina feminismoan?
Zein izango zen hiru ahozko aurkezpenetatik argiena?
Zein kalte egiten zion Ertzaintzari?
Zein kalte egiten zion botereari?
Zein komunikatzeko gaitasuna daukate gure ikastetxeetako bigarren mailakoek?
Zein nabigatzaile erabili behar dugun ere agintzen digute.
Zein ongizate eredu behar dugu?
Zein paper du teknologiak harreman honetan?
Zein software erabiltzen du zehazki?
Zein testuingurutan sortu zen Black Lives Matter mugimendua?
Zeina bestela ikusten baita, zalantzarik gabe, batailaren ondoko paisaiatik.
Zelan egin behar dute lan?
Zelan erabil ditzakete datu horiek?
Zen Euskaltzaindian entzuten nuen galdera bakarra?
Zenbait arlotan gu gara munduko hoberenak.
Zenbait boluntario euskaldunek, musu truk, egin dute.
Zenbait eremutan ezin da horrelakorik onartu.
Zenbait futbol jokalarik iruzurra egin diote ogasun publikoari.
Zenbait gazte Ameriketara joan izan dira pilotan jokatzera.
Zenbait hizkuntza-baliabide kontsultatzeko aplikazio berri bat kaleratu du Elhuyarrek.
Zenbait oposiziotan euskara jakitea ezinbestekoa izan da.
Zenbait unetan gauzak oso ilun egongo lirateke.
Zenbaitek baratxuria han eta hemen, toki ugaritan ereiten dute.
Zenbaiten iritziz, sekula edandako sagardorik onena eman omen zuen.
Zenbaitetan, ordea, aniztasun hori merkatuaren zatiketa bezala ulertu ohi da.
Zenbakiak eta letrak nahastea komeni da.
Zenbakiek halako erkaketa jokoak ahalbidetzen dituzte.
Zenbat aldatu den Siriako gizartea.
Zenbat balio du, eurotan, software horrek?
Zenbat denbora beharko dugu guk Errepublika eraikitzeko?
Zenbat diru eman ote zuten?
Zenbat eta bankuen etekin handiagoak, orduan eta ekonomia makalago.
Zenbat eta gehiago prestatu, hainbat hobe.
Zenbat eta hiztun gehiago, orduan eta hizkuntza erabilgarriagoa.
Zenbat eta kultura maila eskasagoa orduan eta hartzaile potentzial gehiago.
Zenbat euri egiten du munduan?
Zenbat hitz sortu ditu Euskaltzaindiak?
Zenbat lagunek ezagutuko dute, dagoeneko zure identifikatzailea?
Zenbatek ezagutzen dute zeuk erabiltzen duzun pasahitza?
Zentzumenak gozarazteko bidea, halere, ez da berez egiten.
Zeozer zureagoa egiteko beharra sentitu zenuen?
Zer ari zaigu seinalatzen bi mila eta hamabostetik?
Zer ari zara irakurtzen orain?
Zer azaleratzen du migratzaileen gaiak?
Zer da eskuetan daukazun orri hori?
Zer da nazioarteratu nahi duguna?
Zer dago, bada, kontraesan horren atzean?
Zer dela-eta hasi zinen eiakulazio-tailerrak egiten?
Zer den eraso, ezetzaren garrantziaz, emakumezkoen egin beharrekoez, gizonezkoen arduraz...
Zer dira kolesterol ona eta txarra?
Zer dugu Euskal Herrian, alderdi politikoak ala fakzioak?
Zer duzu handiagoa, nekea ala gogoa?
Zer edo zer ere idatzi dut horretaz.
Zer egin behar du Klusterrak?
Zer egin beharko dugu gure herria erabat ikusezin ez bilakatzeko?
Zer egingo diegu, ezin ditugu denak hartu.
Zer egingo dugu zaintza lanekin?
Zer egiten du kazetariak kameraren atzean?
Zer egiten dugu guk egunerokotasunean kultura plazaratzeko edo sortzeko?
Zer eman dizu horrek kirolari moduan?
Zer ematen diete, ordea, astazakil hauei?
Zer erre duzu hona etorri aurretik.
Zer esan nahi du horrek baina?
Zer esan nahi du horrek?
Zer esanik ez etxeratzeko beharrezkoa dena ordaindu behar bada.
Zer esaten diezu eta zer esango zenieke?
Zer eskatzen dute irakasle horiek?
Zer espero dute irakasleek gurasoengandik?
Zer etorkizun munduko nazio txikientzat?
Zer galdetu didazu oroimenari buruz?
Zer gara eta zer nahi dugu izan?
Zer gertatu da tarte horretan?
Zer gertatu zen bitarteko hogei urte horietan?
Zer gertatuko da Espainiako gobernuan ez badago aldaketarik?
Zer gertatzen da min hartzen duzunean edo emaitzarik ez daukazunean?
Zer gotzain eta gotzainondo, gero?
Zer harreman nahi dugu estatuekin?
Zer idatzi ote dudan irailean ekin nionetik hona.
Zer idazten duzue zuok sarean?
Zer ikasgai atera dugu Euskal Herrian?
Zer ikasi behar du Hegoaldeak Iparraldetik?
Zer ikasi duzu lantegiei esker?
Zer ikusirik dute bi gertakizunek elkarrekin ateratzeko?
Zer ikusteko gai dira ume jaioberriak?
Zer iradokitzen dizuete bideo hauek?
Zer iruditzen zaizu Belakok egin duen azkena?
Zer iruditzen zaizue bideoan ikusten den telefonoa?
Zer izan da Finlandia zure ibilbidean?
Zer jakin beharko genuke Zuzenbide Integratiboaz?
Zer kontatu nahi dut nik benetan?
Zer moduz Trump presidente duzuela?
Zer moduz bizi zara espainol izateari utzi zenionetik?
Zer moduz dagoen liburua galdetu ahal diozu gustuko pertsona bati.
Zer moduz idazle zinematografikoen olinpoan?
Zer neurri hartu beharko lirateke horren aurrean?
Zer nolako demokratizazio prozesuak behar ditugu aktibatu globalizazio prozesuari eusteko?
Zer nolako erantzuna izan du?
Zer ote da kalte esanguratsua?
Zer ote da, beraz, posible ez dena, eta zergatik?
Zer, zu ere Franco gaizto horren iheska zatoz?
Zerbait aldatzeko lehenbizi ezagutu egin behar da.
Zerbait berri asmatzen duenari nolabaiteko saria zor zaio.
Zerbait esan zidan, baina xehetasunik gabe.
Zerbait ezkutatzearena, saihestu nahi dituzun bazterketa ondorioak azkarrago erakarriz.
Zerbait gertatzen zela konturatu nintzen.
Zerbitzariak, routerrak eta horrelako hainbat gailu beharko ditugu.
Zerbitzariari eskuan zeramatzan gauza guztiak lurrera erori zitzaizkion.
Zerbitzu hori sortu zutenei eskatu beharko diezue kopia bat.
Zerbitzu horretan izena emateko, erregistroa egiteko, eskatu dit.
Zerbitzu sozialen pribatizazioaren logika jarraituz eginiko operazioa da.
Zeresanik ez botoen erdia galdu duen Geroa Bairentzat.
Zergatik azaldu dira haserre orduan Elkarteko kide batzuk?
Zergatik bota zituzten bi bonba horiek?
Zergatik da ona zuntza jatea?
Zergatik diozu zu ez zinatekeela horrela jantziko?
Zergatik dugu migrazioaren errealitatearekiko hain pertzepzio okerra?
Zergatik duzu hain gustuko pilota?
Zergatik ez da abiatzen ikerketa gaurdanik?
Zergatik ez dago ia ikuslerik?
Zergatik ez dugu elkarrengandik ikasten?
Zergatik ez dugu sare bat biltzen?
Zergatik ez euskararen telebista bat euskararen lurralde guztian?
Zergatik ezin da halako zerbait egin komunikazioaren esparruan?
Zergatik gertatu dira heriotza horiek?
Zergatik horrelako krudelkeria disidente bat hiltzeko?
Zergatik joaten zara korrika egitera goizero?
Zergatik kobratzen dute sortzaile batzuek bestek baino milaka aldiz gehiago?
Zergatik pasatu da historiara abesti hori?
Zergatik urratu zuen Ertzaintzak informazio eskubidea?
Zergatik utzia nion idazteari galdetu ohi zidaten.
Zergatik zulatu dituzu zure belarriak horrela?
Zeri eman lehentasuna, tradizioari ala giza eskubideei?
Zerk eragin zuen aktibismorako jauzia ematea?
Zerk eraman ditu pertsona horiek guztiak kirol estadioak betetzera?
Zerrenda amaiezina da akre erdi batean.
Zerrenda horri Kote Cabezudo argazkilariarena gehitu behar diogu ezinbestean.
Zerrendaburu izatea onartu zuen arte.
Zerrendak ziren esaldiak ezabatu ditut.
Zertan gabiltza, bada, sozialean ez eta nazio eraikuntzan?
Zertarako ikasi jende gutxik hitz egiten duen hizkuntza bat?
Zerua garbi-garbi dagoen egunetan Landetako hondartzak ere ikusten omen dira.
Zeruko Argia zen garai batean.
Zesta-punta da Ameriketan jokatzen den modalitatea.
Zeudenak zuzentzeko ez zituen ahalegin gutxi egin inkisizioak Erdi Aroan.
Zeuk aipatu duzu eta neuk azpimarratuko dut.
Zeuk ez badituzu nahi zure lagun bati opari egitea duzu.
Zeuk irabazi duzu Gaztea saria!
Zeure burua arriskuan jarri gabe, gaur egungo gauzez ohartzen zara.
Zeure burua babesten ikastea lehen pausoa da.
Zi-fi feministarik gure liburuen artean?
Zi-fia idazten duten emakumeak gutxi dira.
Zientifikoki onartuta dago hezur froga ez dela objektiboa.
Zientzia aldetik gutxi daukagu gai horri buruz.
Zientzialariei jaramon egitera, agortzear da beroketa globalarekiko epelkeriaz jokatzeko garaia.
Zientziarako, teknologiarako eta osasun kulturarako gaitasunak ebaluatu gura ziren.
Zigortuko al gintuzten hori guztia ez bagina?
Zilegitasuna eman eta kendu egin zizuten.
Zinegotziak kargu utzi nahi zuen eta alkateak geratzeko erregutu zion.
Zinegotziek gezur bat edo beste kontatu izan dute.
Zinema dokumentalean egin du ibilbide nagusia.
Zinemara joatea liburutegira joatea baino gehiago gustatzen zait.
Zinta gorri hau daukagun opari-paperarekin oso ondo geratzen da.
Zirkulazioa librea bada, guztiontzat da librea.
Zirriborroak hobetu dituzue eta idazlana argitaratzeraino burutu duzue.
Zita eskatu dut eta etzira arte ez didate zitarik eman.
Ziur aski ez duzu jakingo.
Ziur nago beraiek deitu zietela poliziei nire bila etortzeko.
Ziurrenik esaldi batzuk baztertu beharko dira.
Ziurrenik ezagutuko duzue baina badaezpada zuekin partekatzea bururatu zait.
Zoaz egunkarira eta bilatu eskaladari buruzko artikulua.
Zoaz euskarazko Wikipediara eta bilatu zure testuari dagokion artikulua.
Zoazte Interneteko helbide horretara eta deskargatu ulermen-probak.
Zoazte helbide horretara eta deskargatu azterketen adibideak.
Zoazte helbide horretara eta deskargatu probak.
Zoazte pikutara eta eman bakea!
Zopa hau egiteko zazpi osagai erabili ditut.
Zorionak Ainhoa lortu duzun emaitza bikainagatik!
Zorionak bioi jaso duzuen sariagatik.
Zorionak gure ikastetxeko ikaslea den Juleneri.
Zorionak ohorezko koadro horretan zure izena topatu duzuen guztiei.
Zortea izan nuen, konturatu egin nintzen.
Zortzi kide gara eta beste horrenbeste langile.
Zortzi lagun bider minutu eta erdi, aldiz, hamabi minutu.
Zoruko egur pitzatuak ordezkatu egin beharko ditugu.
Zu beti berandu heltzen diren horietakoa zara.
Zu etorriko zinela jakin izan banu ni ez nintzateke etorriko.
Zubi hori hor egon da bi mila urtez.
Zubiak egiten hasi gara baina sareak egin nahi ditugu.
Zubietako errauskailu proiektua berriz ere geldiaraztea posible dela ikusarazi duelako.
Zubietako erraustegiari buruz ere, azken minuturaino balio dezakeen ideia da.
Zuek bezain kaiku ganorabakorik gutxitan ezagutu dut.
Zuek izango zarete irabazleak eta domina bana jasoko duzue.
Zuen ekintzak terrorismotzat joko ditugu.
Zuen galderak, izatekotan, adituei egin, ez niri.
Zuen iruzkinetan idazlan interesgarriak uzten dizkidazue.
Zuetako baten batek jakingo du.
Zuetako batzuk erabili izan duzue inoiz Opentrad euskarazko idazlanak egiteko.
Zuhaitz eder bat landatu dute ikasgelan.
Zuhaitza moztu dugu baratzari gerizperik eman ez diezaion.
Zuhaitzetako ibilbidea, arku-tiroa, zuhaitzetako eskalada...
Zuhaitzetako ibilbideez gain, arku-tiroa eta zuhaitzetako eskalada egin daitezke.
Zuiako udalerrian dago parkearen Arabako isurialdeko informazio eta harrera zentroa.
Zuk daukazu, zuk, Franco hiltzeko gogoa?
Zuk egin dezakezu proposamenik erradikalena, probokatzaileena, transgresoreena, nahi duzuna...
Zuk emango dituzun berrien lekuetara joango zara.
Zuk ere norbere zigilua edukitzearen garrantzia aipatu behar didazu?
Zuk ez baduzu ordaintzen, zeu zara salmenta.
Zuk hori sukaldean daukazu, etxean.
Zumarditik hasiko dugu alde zaharraren abordatzea.
Zundaketak baimendu Bizkaia eta Gipuzkoan.
Zuntz mota hau da idorreriari aurre hartzeko baliagarriena.
Zuntzak erratzaren lana egiten du, kolesterol txarra kanporatzen lagunduz.
Zuntzaren jatorria begetala da beti.
Zuoi eskaini nahi izan dizuet goiko bideo hori.
Zuon iritzia irakurri nahi luke.
Zure aitzindari izaera goraipatu du Eusko Ikaskuntzak.
Zure alaba oso ligoia al zen?
Zure atzetik nabil ikasturtea hasi zenetik, ez zara konturatu?
Zure atzoko artikulua irakurtzen aritu naiz.
Zure aurretik sartu nintzen enpresa honetan.
Zure baitatik sortzen ez dena nekez da sinesgarria.
Zure biografiek zure homosexualtasuna zor digutela dirudi.
Zure erabiltzaile izena ikusiko da, publikoa izango da.
Zure esku dago Joxe Rojasen itzulpenarekin fidatzea.
Zure eskuekin txotxongilo bat sortzea gozamena da.
Zure etxean horrelakorik esan duzue inoiz euskaraz?
Zure iradokizunekin testua asko hobetuko da.
Zure kontu lana amaitzea baina azkar, mesedez.
Zure mugikorra itzalita egon arren, non zauden seinaleak bidaltzen ditu.
Zure ondoan nagoenean bihotza paparretik atera nahian hasten zait.
Zure pasahitza pribatua eta sekretua izango da.
Zure testua zuzendu beharko zenituzke behin baino gehiagotan.
Zure usteekin koherente jokatzeagatik haserretzen zaizuna ez da laguna.
Zure usteekin koherentea bazara ez duzu lagunik galtzen.
Zure zurrungek auzokoak ere esnatu dituela esango nuke.
Zurinek taldean denetarik ikasi du.
Zutabegileekin egitera ailegatzea da, jakina, nire egiazko interesa.
Zuzenbide Integratiboa elefantearen gisakoa da.
Zuzenbide Integratiboaren onurak zabaltzen, aspaldi.
Zuzenbide Integratiboari dagokionean mundu mailako eredu da Euskal Herria.
Zuzenbidea gauzatzeko orain artekoa ez bezalako bidea dela.
Zuzenbidera datorren hurrengo olatu handia da Zuzenbide Integratiboa.
Zuzendari ez, baina han segitu zenuen lanean.
Zuzenean deskargatu dezakezu aplikazioa mugikorrera.
Zuzenean, kontrabandoan aritutakoen ahotik entzungo ditugu.
luke horrelako kontratu bat sinatuko.