Annars skulle han inte stjäla en bil.
Armén skickade hem honom eftersom han fungerade dåligt socialt.
Att ha det lite bra ett tag.
Bara Thomas kan hjälpa mig!
Bara för en tid.
Blev du rädd?
De flesta vill gärna ha ett liv.
De hade en hård uppväxt.
De har sagt ja till min ansökan.
De ska inte få veta något.
De skickade soldater till Irak.
Den kameran filmade honom för knappt en timme sen.
Det blir svårt.
Det där vet jag inte.
Det där är olagligt.
Det fortsätter bara så där.
Det gemensamma för dem är att de är anonyma.
Det gjorde jag nyss.
Det gör jag kanske inte.
Det hade jag glömt.
Det har varit inspirerande, och det blir annorlunda utan dig.
Det hänger väl ihop, att han skulle begå självmord.
Det här blir ditt sista fall.
Det här var fantasi.
Det här är de första han gjorde.
Det här är konkret.
Det här är planläggning.
Det håller många år till.
Det kan betyda vad som helst.
Det kan ha räckt med att hon log, så började han följa efter henne.
Det kan inte vara sant.
Det kan man inte klandra dem för.
Det kan vara en stege eller ett staket.
Det kan vara när vi körde på en mina.
Det kan vara vad som helst.
Det liknar honom.
Det pirrar lite i magen.
Det sa du också till mig.
Det ser inte bra ut.
Det sitter en där inne men han är sönderbränd.
Det ska jag.
Det ska nog bli sålt.
Det skulle Thomas aldrig frågat om.
Det tog lång tid.
Det var bara dörren.
Det var en som frågade efter dig.
Det var inte mycket kvar.
Det var mig han var ute efter.
Det var trevligt.
Det vet jag inte.
Det är allt jag kan säga.
Det är bara att göra det.
Det är bilen från macken.
Det är en brödkniv.
Det är en buss.
Det är en gubbe där.
Det är han där.
Det är hans blod.
Det är ju ett fint hus.
Det är massor av plats.
Det är olikt mig att köpa nytt innan det gamla är sålt.
Det är snart november.
Det är svårt att upptäcka, men är nästan samma sak.
Det är så häftigt!
Det är taskigt.
Det är till hantverkaren.
Det är vad jag vill.
Det är visning i morgon.
Det är över nu.
Det ärjättefint, med stor trädgård för barnen.
Drömmer du aldrig om nåt annat?
Du behöver inte.
Du får inte göra det för min eller Johans skull.
Du får snart ledigt hela tiden.
Du har gjort så mycket.
Du har inte sagt det.
Du har inte sett det bästa än.
Du har vetat det i en månad.
Du kan inte släppa det här.
Du kan inte släppa jobbet.
Du kan inte ta ansvar för alla.
Du kan prata med mig.
Du lovade att vi skulle bygga det nya.
Du måste berätta mer om flickan.
Du måste berätta vad du såg.
Du måste hälsa på.
Du måste unna dig det.
Du och din familj måste skyddas.
Du respekterar inte min händighet.
Du ska bli lillebror, nej storebror.
Du ska få pengarna.
Du ska göra det för oss.
Du är bara avundsjuk.
Då har vi bara den här kvar.
Då kan man göra vad man vill.
En biljett för två zoner.
En dag orkade jag inte längre.
En fångvaktare tyckte teckningarna var oroande.
En knäpp kille, men det är vi vana vid.
En massa träd man kan klättra i!
En patrullbil kör förbi varje halvtimme.
Fanns det anhöriga eller vittnen?
Fel nummer.
Finns det nåt i teckningarna som du känner igen?
Får jag se.
Får man inte information om sånt?
Får vi komma in?
För vem ska jag göra det då?
Han berättar även om platsen.
Han fungerade dåligt socialt och reagerade kraftigt.
Han gick för långt några gånger.
Han hade bråttom.
Han hade ett gammalt foto på dig.
Han hade skickat honom pengar utan att berätta för mig.
Han har fattat sitt beslut.
Han isolerade sig från omgivningen.
Han mådde inte bra.
Han nämnde det för en månad sen.
Han satt alldeles stilla.
Han satt där nere.
Han satte fast sig vid ratten med handbojor.
Han skulle hålla sig borta, men han kunde inte.
Han säger nåt.
Han var bara märklig.
Han var fascinerad av cyklar.
Han var jävligt märklig.
Han vet vem hon är.
Han är ingen polis, men han sägs vara bra.
Han är inte lika försiktig nu.
Han är nog redan igång.
Han är universitetsutbildad.
Hans föräldrar var alkoholister.
Hans psykiater ringde mig.
Hans tillstånd har försämrats.
Har Thomas bjudit in dig på vin?
Har du försökt övertala honom?
Har du nåt trubbigt föremål?
Har du upplevt det förr?
Har ni tid med det här?
Har vi råd med det?
Hjälper du mig med en sak?
Hon berättade allt för min fru som nu är död.
Hon berättade allt för oss.
Hon fick veta om uppsägningen i dag.
Hon höll på med badminton och friidrott.
Hur fan kunde ni släppa honom lös?
Hur gick det för honom i Irak?
Hur hittar vi honom?
Hur länge har du vetat det?
Hur lång tid har vi på oss?
Här kan man bygga en veranda.
Här ska inte borras.
Hör du inte vad jag säger?
I förrgår sa han att han skulle göra nåt han inte kunde avslöja.
Ingen har bott där på flera år.
Innan var hon läkare på en kasern.
Inte alla är som du.
Inte nödvändigtvis.
Ja, det gör jag nog.
Ja, han pratade om att cykla.
Ja, i morgon.
Jag behöver ett gott råd.
Jag ber om ursäkt.
Jag brydde mig bara om mig själv.
Jag fann en del av en tand.
Jag förmodar att du blir kvar tills vi fått tag på honom.
Jag gav honom ett piller.
Jag gjorde ingenting.
Jag hade aldrig trott att jag skulle säga att jag kommer att sakna dig.
Jag hade för mycket med mitt eget.
Jag har bett om att få askan från bilen till laboratoriet.
Jag har bytt jobb också.
Jag har en son.
Jag har fått svar från laboratoriet.
Jag har fåttjobb på universitetet.
Jag har gjort ett val.
Jag har hittat något.
Jag har inte berättat för Katrine att du ska sluta.
Jag har inte hjälpt till.
Jag har inte sagt nåt till Thomas.
Jag har med några teckningar som Kristian gjort.
Jag har några dumma tankar om en ung tjej.
Jag har svarat på frågorna förr.
Jag hatar den där bilen.
Jag hoppas ni hittar honom.
Jag kan berätta hur en borrmaskin fungerar.
Jag kan hjälpa dig.
Jag kommer nu.
Jag kommer senare.
Jag kunde ha varit död nu.
Jag missbedömde honom eftersom jag inte lyssnade.
Jag måste följa med.
Jag måste gå.
Jag måste åka.
Jag möter er där.
Jag mötte honom av en slump på gatan.
Jag respekterar ditt beslut.
Jag ringer tillbaka.
Jag sa att vi måste bort.
Jag sa åt honom att inte göra det.
Jag ska inte ringa dig hela tiden.
Jag ska vidare.
Jag ska visa hur han gjorde.
Jag skickar det till teknikerna så får vi en kopia senare.
Jag skickar nåt.
Jag skulle ha berättat för dig.
Jag står kvar tills du kommer förbi igen.
Jag tittade på min hand och visste att den var min.
Jag tänkte berätta det, men har inte fått tillfälle.
Jag vet att ert samarbete betydde mycket.
Jag vet att han nyss blev frisläppt.
Jag vet inte ens var han bor.
Jag vill bara avsluta det.
Jag vill ha svar så fort som möjligt.
Jag vill inte ha en massa poliser i huset.
Jag vill också att han stannar.
Jag vill prata med Thomas.
Jag ville bara att du skulle se det.
Jag ville bara vidare med karriären.
Jag ville ha gravöl och karaoke.
Jag visste att han frågat efter mig.
Jag är inte redo för det här.
Jag är osäker.
Jag är på väg hem.
Jag är singel.
Johan var nyfödd.
Kaffe var inte min idé,
Kaffe vid bordet där borta.
Kan det vara järnvägsräls?
Kan du hålla här?
Kan jag få hans adress?
Kan vi inte ta ett steg i taget?
Kanske, men var hittade han i så fall teckningarna?
Kolla fingeravtrycken på hänglåset.
Kolla övervakningskamerorna.
Känner du igen honom?
Köket renoverades för två år sen.
Lita på det.
Lycka till med nya jobbet.
Lägg dig nu.
Mamman begick självmord direkt.
Man har bra och dåliga perioder.
Man kan bygga ut i trädgården.
Man kan se det på teckningarna.
Man ska använda sin kunskap.
Men de måste ha nån sorts relation.
Men den kändes som nån annans.
Men det är snabbt fixat.
Men då dödade han ju den stackars flickan.
Men han bestämmer.
Men jag förstår det inte.
Min man är på fisketur.
Minns du första gången?
Morgonkaffe där ute är kanske ingen dålig idé.
Mycket mer än man kan kräva.
Mäklaren från ditt drömhus ringde.
Många har dig att tacka för mycket.
Nej, det har hänt nåt i fängelset.
Nej, det tror jag inte.
Nej, det är ju helt sjukt.
Nej, han heter Poul Severin.
Ni kan öppna upp köket.
Nu ska du sova.
Nu ska vi bara packa ihop och flytta till det nya huset.
Nu skålar vi.
Nu tar jag ledigt.
När man är så duktig som du så har man ett ansvar.
När träffade du honom senast?
Något du upplevt eller sett?
Några i hans grupp blev rädda för honom.
Och det är till den lilla nya.
Och när han såg henne på bron fick han en psykos.
Och sen ser man det här, ett halvår innan han kom ut.
Oj, där var det en bil.
Oktoberhyran betalar sig inte själv.
Om det är vad jag vill?
Om du tagit kontakt med honom så kanske allt gått annorlunda.
Om han inte bor här, var är han då?
Pappan lever än.
Personen har ögon och hår som stämmer med offret.
Plötsligt så såg jag dem bara.
Plötsligt var det ben och armar överallt.
Pratade hon mer i telefon?
Ring om du inte pratar jobb.
Sa han var de skulle träffas?
Satt hon mer vid datorn?
Ska du inte ha hus och trädgård?
Ska du renovera det här?
Ska du träffa honom igen?
Ska hela klassen med?
Ska här inte borras?
Ska vi ha gäster?
Ska vi inte ringa henne och berätta vad du tänker göra?
Ska vi ut och festa ikväll?
Svaret finns nog i relationen.
Så det här blir ert sista fall tillsammans.
Så det ser ut som självmord.
Så det var inte planlagt?
Så hon hade inte förändrats?
Så lätt är det inte.
Såna som han isolerar sig och undviker andra.
Sånt funkar inte för mig.
Ta god tid på dig.
Tack för den goda maten.
Talen stämmer med linjerna.
Teckningen med parallella streck.
Thomas får det jobbigt som har tummen mitt i handen.
Tjejerna flyr ju från dig.
Tusen tack för vinet.
Vad betyder det där?
Vad fan tror du?
Vad gäller saken?
Vad handlar det om?
Vad har du tänkt dig, Thomas?
Vad hittade ni?
Vad hände?
Vad letar vi efter?
Vad menar du med det?
Vad sa de på stationen?
Vad ska han göra?
Vad ska vi då prata om?
Vad ska vi göra?
Vad som helst.
Vad var det för något?
Vad vet vi om hans bakgrund?
Vad är det som sker?
Var det nåt mer?
Var har hon arbetat tidigare?
Varför frågar ni om det?
Varför sa du inget till mig?!
Varför skickades han hem?
Varför tror du att du brinner?
Vem fick sätta på i fredags?
Vem säger att han inte bor här?
Vem vill med ut i trädgården?
Vem är det?
Vi behöver en patrullbil.
Vi behöver informationen.
Vi borde prata med honom.
Vi bytte namn så han inte skulle hitta oss.
Vi gör det diskret.
Vi har en bil som blir stulen från en bensinmack.
Vi har en teckning av det här.
Vi har ett namn.
Vi har honom om några dagar.
Vi har inte haft kontakt sen dess.
Vi har köpt huset!
Vi har missat nåt.
Vi hittade inte fler spår på bussen.
Vi letar efter en av mina tidigare patienter.
Vi letar efter en station.
Vi måste köpa en ny.
Vi måste sova på saken.
Vi ses i morgon.
Vi skrattade åt honom.
Vi tog det över telefon.
Vi tänkte att vi skulle fira lite och uppmärksamma din sista dag här.
Vi uppmärksammar dig bara.
Vi vet att han bytte namn.
Vi är intresserade av fallet än.
Vi åker dit nu.
Vill du med in?
Väggen är inte bärande.
Världen står inte och faller med dig.
Är det det här huset?
Är det vad du vill?
Är du här på din lediga tid?
Är du redo?
Är offren slumpmässigt utvalda?