"Kosong" sama dengan "nol".
A: Ada berapa.
A: Bagaimana kalau besok kita pergi berbelanja.
Ada banyak kata yang ditulis dengan katakana dalam bahasa Jepang.
Ada barang lain yang Anda mau.
Ada burung sedang terbang di langit sana.
Ada di lantai tiga bangunan ini.
Ada sehelai baju.
Ada tertulis di surat.
Ada tujuh potong keik.
Ada yang membawa bolpoin saya.
Adakah toko bangunan yang terdekat dari sini?
Adik laki-laki Pak Kobayashi sedang bermain sepak bola.
Adik laki-laki saya badannya sangat kuat.
Adik laki-laki saya berumur sembilan tahun.
Adik perempuan Pak Yamada badannya pendek dan imut.
Adik perempuan saya badannya pendek dan rambutnya panjang.
Adik perempuan saya berumur empat tahun.
Adik perempuan saya ingin menjadi guru bahasa Jepang.
Adik perempuan saya matanya besar dan hidungnya mancung.
Adik perempuan saya membuat bekal untuk ayah.
Adik perempuan saya menangis di kamar.
Adik perempuan saya pandai menggambar.
Adik perempuan saya sudah tidur.
Air kolam renang dingin.
Air sungai ini bersih.
Aku ingin pergi ke Belitung untuk melihat pemandangan laut yang indah.
Aku menunggu balasanmu ya!
Aku sangat menikmati liburan sekolah ini.
Anak-anak ingin kue.
Anak-anak sedang bermain di taman.
Anak-anak yang ada di sini adalah murid-murid satu sekolah.
Anda akan jadi lebih pandai berbahasa Jepang sedikit demi sedikit kalau belajar.
Anda ingin menikah dengan orang yang bagaimana.
Anda juga bekerja dengan baik, ya.
Anda mau yang mana.
Anda membeli sepatu yang mana.
Anda sedang mencari siapa?
Anda selalu makan siang di mana.
Anjing di rumah saya besar.
Anjing itu telinganya besar.
Anjing kami benar-benar lucu.
Anjing kami sangat besar.
Anjing rumah tetangga tidak besar.
Apa kamu juga menikmati liburan ini dengan baik?
Apa kamu juga pergi keluar kota, atau hanya tinggal di rumah?
Apa pekerjaan Anda.
Apa yang sedang kamu kerjakan?
Apakah Anda mau kopi.
Apakah Anda mau kuenya satu.
Apakah Anda sakit kepala.
Apakah bisa menelepon ke luar negeri dengan telepon itu.
Apakah bisa mengerjakan ujian? Kalau begitu, tolong keluarkan.
Apakah di luar dingin.
Apakah masakan Jepang pedas.
Apakah saya boleh keluar.
Apartemen ini biaya sewanya mahal.
Awal bulan depan saya akan pulang ke negara saya.
Ayah Pak Kimura berumur lima puluh dua tahun.
Ayah saya guru.
Ayah saya pegawai bank.
Ayah saya setiap hari bekerja dari pagi sampai malam.
B: Maaf. Besok sepertinya agak susah...
B: Satu, dua, tiga, empat...
Bagaimana Anda bisa tahu nomor telepon saya.
Bagaimana dengan kamu, Dina?
Bagaimana kalau kita bermain tenis pada hari Sabtu siang.
Bagaimana kalau kita pergi jalan-jalan bersama.
Bagaimana kalau kita pergi ke kolam renang.
Bagaimana kalau minum teh.
Bagaimana masakan Jepang.
Bagaimana pergi ke lantai tiga.
Bagaimana supaya bisa menghafal huruf kanji.
Baiklah, mari kita mulai pelajaran.
Baju ini cantik, ya.
Bangunan ini tua dan terkenal.
Bank buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul tiga sore.
Banyak buku tersusun di rak buku.
Banyak bunga mekar saat musim semi.
Banyak orang berbaris di belakang saya.
Banyak orang datang ke pesta.
Banyak orang meninggal.
Banyak rumah berjejer di seberang jalan.
Bapak Lee mengerti bahasa Jepang.
Bapak Lee menulis surat dalam bahasa Jepang.
Bapak Tanaka sekarang sedang melakukan apa.
Barang Pak Kimura kecil dan ringan.
Barang ini berat karena beratnya lima kilogram.
Begitu ya.
Begitu.
Belajar bahasa asing sulit.
Beliau guru sekolah ini.
Benda yang paling saya inginkan sekarang adalah komputer baru.
Berapa buah roti yang Anda beli.
Berbicara dalam bahasa Inggris sulit.
Berbicara dengan orang asing sangat menyenangkan.
Besok Anda akan bertemu dengan siapa.
Besok Pak Kobayashi ada pekerjaan, jadi tidak bisa datang.
Besok ada pertandingan tenis.
Besok barangnya akan datang.
Besok malam saya keluar karena akan bertemu dengan teman.
Besok pagi saya bangun awal.
Besok pagi saya harus mencuci pakaian.
Besok pelajaran akan selesai pada pagi hari.
Besok saya ada di sekolah sepanjang pagi.
Besok saya akan bertemu dengan Pak Lee dan memberinya oleh-oleh.
Besok saya akan bertemu dengan teman orang luar negeri.
Besok saya akan menelepon Pak Lee.
Besok saya akan mengumpulkan karangan kepada guru.
Besok saya akan pergi menonton film bersama teman.
Besok saya bermain dengan teman karena ada waktu luang.
Besok saya bertemu dengan teman di stasiun dan bersama-sama pergi ke konser.
Besok saya harus pergi ke kedutaan.
Besok saya ingin beristirahat seharian, tetapi saya harus pergi ke sekolah.
Besok saya pergi ke kantor awal.
Besok saya pergi ke kolam renang berdua dengan Pak Kimura.
Besok saya tidak akan lupa mengembalikan buku.
Besok saya tidak pergi ke sekolah karena tidak ada pelajaran.
Besok suhu naik sampai tiga puluh derajat, jadi akan panas.
Besok tanggal satu April.
Biar saya yang mengerjakan pekerjaan itu.
Biayanya sedikit mahal karena dikirim melalui pos udara.
Bibi saya bekerja di toko bunga.
Binatang kecil sangat imut.
Boleh makan nasi kotak di kamar ini.
Bolehkah saya mengembalikan saat istirahat siang.
Bolpoin ini harganya berapa.
Brazil adalah negara yang sepak bolanya sangat kuat.
Bukan.
Buku di dalam tas.
Buku ini ada seratus dua puluh halaman.
Buku ini membosankan.
Buku ini sulit karena huruf kanjinya banyak.
Buku itu punya saya.
Buku tulis ada di dalam tas.
Buku tulis ini berbeda dengan buku tulis saya.
Buku tulis ini lebih panjang lebarnya daripada panjangnya.
Bulan depan adik laki-laki saya berumur dua puluh tahun.
Bulan depan pelajar asing dari Tiongkok akan datang.
Bulan ini pekerjaan saya sangat sibuk.
Bulan ini supermarket itu libur pada hari Rabu.
Bulan lalu ada toserba dibuka di kota sebelah.
Bulan lalu saya baru memotong rambut, tetapi sekarang sudah panjang.
Bulan lalu saya berhenti bekerja.
Bulan lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri.
Bunga ini kecil dan berwarna merah.
Bunga ini mekar saat musim semi.
Bunga ini merah dan cantik.
Bunga mekar di halaman.
Burung sedang minum air.
Bus yang pergi ke bandara akan tiba di jalan yang berlawanan.
Cerita ini benar.
Cuaca akan semakin panas setelah masuk bulan Juli.
Cuaca besok hujan.
Cuaca pagi ini cerah.
Daging ayam murah, tetapi daging sapi lebih enak.
Daging ini yang paling murah.
Daging sapi adalah daging yang paling mahal.
Dari rumah ke sekolah makan waktu satu jam dengan kereta.
Dari stasiun ke perpustakaan jaraknya dua kilometer.
Dari stasiun sampai perusahaan saya naik taksi.
Dari stasiun sampai rumah sakit makan waktu sepuluh menit dengan bus.
Dengan apa Anda pergi ke perusahaan.
Desa ini tenang dan cantik.
Di Jepang arak boleh diminum dari umur dua puluh tahun.
Di Jepang bisa mengendarai mobil mulai umur delapan belas tahun.
Di Jepang musim semi anginnya kencang.
Di atas meja ada asbak.
Di atas meja ada berapa buah gelas.
Di atas meja ada buku dan buku tulis.
Di atas meja ada buku.
Di atas meja ada kertas dan pensil.
Di atas meja ada korek api.
Di atas meja ada vas bunga.
Di atas meja diletakkan kalender.
Di atas meja pak guru ada dua buah kamus dan sebuah majalah.
Di atas pohon sana ada burung.
Di bawah kursi ada kucing.
Di bawah meja ada tas.
Di belakang rumah ada mobil.
Di belakang stasiun ada supermarket.
Di daerah ini tidak ada begitu banyak bangunan tinggi.
Di dalam kolam ada ikan.
Di dalam kotak ada anjing kecil.
Di dalam kulkas ada sayur dan telur.
Di dalam kulkas ada tujuh butir telur.
Di dalam kulkas tidak ada apa pun.
Di dalam tas ada buku tulis.
Di dekat sana ada rumah Pak Hayashi.
Di dekat sini bandara baru telah dibuka.
Di dekat stasiun telah dibuka restoran baru.
Di depan kantor pos dan di sebelah stasiun ada pos surat.
Di depan pintu pagar rumah ada kucing.
Di depan restoran banyak orang antre berbaris.
Di depan rumah ada dua orang tak dikenal.
Di depan rumah ada kucing.
Di depan rumah ada taman.
Di depan stasiun ada toko bagus.
Di depan universitas telah dibuka toko buku baru.
Di gunung itu ada banyak binatang.
Di halaman rumah Pak Tanaka ada pohon dan bunga.
Di halaman rumah ada dua batang pohon.
Di halaman tidak ada mobil. Sepertinya ibu saya sedang keluar.
Di kamar diletakkan enam buah kotak.
Di kamar mandi saya mencuci badan.
Di kamar mandi tidak ada sabun.
Di kamar mandi tidak ada sampo.
Di kamar saya ada kursi kecil.
Di kamar saya ada meja, tempat tidur, televisi, dan lain-lain.
Di kamar sebelah ada siapa.
Di kelas ada komputer baru.
Di kelas ada meja dan kursi.
Di kelas ada seorang murid.
Di kelas ini ada sembilan buah tas.
Di kelas ini ada tujuh buah komputer.
Di kelas itu ada televisi.
Di kulkas ada telur, sayur, buah, dan lain-lain.
Di laut banyak orang sedang berenang.
Di meja berjejer macam-macam masakan.
Di perempatan ada banyak polisi.
Di perpustakaan banyak rak buku berjejer.
Di pintu masuk rumah diletakkan vas bunga.
Di pos polisi tertempel peta kota.
Di rumah Pak Hayashi ada anjing dan kucing.
Di rumah Pak Hayashi ada seekor kucing.
Di rumah Pak Kobayashi ada binatang peliharaan.
Di rumah Pak Tanaka ada dua buah mobil.
Di rumah saya ada anjing dan kucing.
Di rumah saya ada tiga buah televisi.
Di sana Pak Kimura sedang berdiri.
Di sana ada anak laki-laki sedang memanjat pohon.
Di sana ada anak perempuan kecil.
Di sana ada dua ekor anjing.
Di sana ada guru.
Di sana ada kotak bundar.
Di sana ada kucing sedang tidur.
Di sana ada lift.
Di sana ada orang, kan. Orang itu siapa.
Di sana banyak toko berjejer.
Di sana, wisatawan dapat menyewa perahu kecil untuk mengunjungi pulau-pulau kecil di sekitarnya.
Di sebelah kanan Pak Tanaka ada Pak Yamada.
Di sebelah kiri Pak Tanaka ada Pak Kimura.
Di sekolah setiap hari ada ujian kanji.
Di sini ada delapan lembar prangko.
Di sini kamar yang sangat tenang.
Di sini kita bisa belajar.
Di sini kota besar dan ramai.
Di sini lantai dua.
Di sini sangat dingin karena suhunya nol derajat.
Di sini tempat yang sangat ramai.
Di sini tempat yang sangat terkenal di Jepang.
Di situ ada berapa buah sapu tangan.
Di taman ada kolam besar.
Di taman ada konser.
Di taman ada pohon besar.
Di taman ada pohon.
Di taman banyak bunga cantik bermekaran.
Dinding kelas ini tebal.
Dua hari yang lalu saya membeli sepatu baru di toserba.
Dua tahun yang akan datang saya akan pulang ke negara asal.
Empat buah mobil berhenti di depan toko.
Entahlah, saya tidak mengerti.
Film ini sangat menarik.
Film ini tidak begitu bagus.
Film kemarin bagaimana.
Film kuno Jepang.
Film yang bagaimana.
Film yang saya tonton kemarin menarik.
Foto itu diambil bulan lalu.
Gedung bioskop itu baru dan cantik.
Gelas itu milik Anda.
Gunung ini rendah.
Guru itu orang yang sangat terhormat.
Guru kelas sebelah masih muda.
Hai, Pak Tanaka, selamat malam.
Halo Dina, apa kabarmu di sana?
Halo, ini Kimura.
Halo.
Harganya berapa.
Hari ini ada pelajaran dari pagi sampai sore.
Hari ini cuacanya bagus.
Hari ini cuacanya buruk.
Hari ini hari Minggu tetapi saya ada kerja.
Hari ini hari Minggu, tetapi saya pergi ke perusahaan.
Hari ini kelasnya diliburkan karena gurunya sakit.
Hari ini keluar rumah lebih awal.
Hari ini sangat menyenangkan.
Hari ini saya banyak berjalan kaki.
Hari ini saya harus belajar tetapi besok tidak.
Hari ini saya makan malam bersama teman.
Hari ini saya makan malam di restoran.
Hari ini saya pergi menonton film dengan Bapak Lee.
Hari ini saya sering bertemu dengan Pak Kobayashi.
Hari ini saya tidak pergi karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena demam.
Hari ini saya tidak pergi ke sekolah karena masuk angin.
Hari ini saya tidak sarapan.
Hari ini tanggal berapa bulan apa.
Hari ini tidak ada angin.
Hari ini tidak ada siapa pun yang datang.
Hari ini tidak dingin.
Hari ini toko ini dagingnya murah.
Hari ulang tahun ayah saya tanggal lima Juni.
Hari ulang tahun saya tanggal dua puluh enam Agustus.
Hawanya dingin karena angin sedang bertiup.
Hotel ini satu hari biayanya tujuh ribu delapan ratus yen.
Huruf kanji ini dibaca "yama".
Ibu Kimura memakai rok imut.
Ibu Kobayashi lebih suka celana daripada rok.
Ibu Pak Kobayashi tinggal di Tokyo.
Ibu Pak Yamada sangat pandai memasak.
Ibu saya khawatir karena adik perempuan saya belum pulang.
Ibu saya lahir pada tanggal dua puluh sembilan November.
Ibu saya sangat suka keik.
Ibu saya selalu meminta saya berbelanja.
Ibu saya suka memasak.
Ini Pak Kobayashi.
Ini buku tulis saya.
Ini dasi Italia.
Ini film kuno Jepang.
Ini kamus yang sangat ringan dan praktis.
Ini kaset yang saya beli kemarin.
Ini kunci rumah saya.
Ini majalah otomotif.
Ini makanan yang buruk bagi tubuh.
Ini makanan yang sangat disukai Pak Kobayashi.
Ini makanan yang tidak dijual di Jepang.
Ini surat yang penting.
Inilah pen saya.
Istri Pak Tanaka dosen universitas.
Istri saya segera pulang.
Itu Pak Lee.
Itu Pak Yamada.
Itu koran hari ini.
Itu koran kapan.
Itu makanan yang bagaimana.
Itu milik Pak Tanaka.
Itulah kamus bahasa Jepang.
Jaket ini praktis karena sakunya ada banyak.
Jalan ini berbahaya karena sangat sempit.
Jalan ini berbelok-belok.
Jam ini harganya seribu lima ratus yen.
Jam ini pasti mahal.
Jangan hilangkan buku ini karena sangat penting.
Jangan khawatir karena saya tidak sakit.
Jangan lupa pekerjaan rumah.
Jangan mandi hari ini.
Jangan pergi ke situ karena berbahaya.
Jawaban pertanyaan ini ada tiga buah.
Jendela sudah ditutup.
Jendela terbuka.
Jepang adalah negara yang sempit.
Jepang dan luar negeri bahasanya berbeda.
Kakak perempuan Pak Kimura orang yang sangat cantik.
Kakak perempuan saya akan menikah pada musim semi tahun depan.
Kaki saya lelah karena banyak berjalan.
Kalau banyak berlatih, Anda akan menjadi pandai berbahasa Jepang.
Kalau banyak makan nasi, badan akan menjadi kuat.
Kalau begitu, pelajaran dimulai.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Kalau begitu, saya minta bantuan Anda.
Kalau begitu, saya mohon bantuannya.
Kalau begitu, saya pergi ke rumah sakit dengan bus.
Kalau belok kanan di perempatan itu, akan ada kedutaan.
Kalau belok kanan di sudut jalan sana, ada supermarket.
Kalau belok kiri di bangunan itu, ada rumah sakit.
Kalau besok cerah, mari kita bermain tenis.
Kalau dari sini pergi sedikit ke barat, ada laut.
Kalau dekat, mari kita berjalan kaki.
Kalau ditekan di sini, bunyinya akan menjadi besar.
Kalau hujan, saya tidak keluar pada hari libur.
Kalau jendela dibuka, hawanya akan sedikit sejuk.
Kalau keluar dari pintu keluar ini, paling dekat dengan perpustakaan.
Kalau membaca buku di tempat gelap, penglihatan akan menjadi buruk.
Kalau mengirim surat lewat pos laut, akan makan banyak waktu.
Kalau penghangat dinyalakan, udara akan hangat.
Kalau pergi ke kedutaan, Anda turun di stasiun berikutnya.
Kalau pergi ke situ, ada kantor pos dan bank.
Kalau pergi ke universitas itu, lebih praktis menggunakan sepeda.
Kalau semua pergi, saya juga pergi.
Kalau setiap hari saya membaca koran, saya bisa ingat.
Kalau sudah dewasa, boleh minum arak.
Kalau sudah pulang rumah, pertama-tama saya mengerjakan pekerjaan rumah.
Kalau teh, bagaimana.
Kalau tekan di sini, kopinya akan keluar.
Kalau tidak suka, boleh berhenti.
Kalau tombol ini ditekan, pintu akan terbuka.
Kali ini, aku beserta keluargaku pergi berekreasi di pulau Belitung.
Kalian akan ujian kanji minggu depan.
Kalimat ini mudah dibaca karena pendek.
Kamar adik laki-laki saya lebih sempit daripada kamar saya.
Kamar hotel ini sangat cantik.
Kamar ini tidak ada jendelanya.
Kamar saya terang karena berada di sebelah selatan.
Kamar saya tidak begitu luas.
Kamera ini mahal, tetapi sangat praktis.
Kami akan mengadakan pesta pada hari ulang tahun Pak Yamada.
Kami berbaris dari orang yang badannya pendek.
Kami sekelas keluar jalan-jalan.
Kamus ada di rak buku sana.
Kamus ini tidak begitu bagus.
Kantin ada di bangunan itu.
Kantor pos ada di sebelah stasiun.
Kantor pos pasti sudah buka karena sekarang pukul sepuluh.
Kapan bermain tenis.
Karangan ini ditulis dengan sangat baik.
Karcis diperlukan saat naik kereta.
Kare adalah makanan India.
Kare ini sangat pedas.
Karena Pak Matsui tidak suka rokok, dia tidak merokok.
Karena ada soal yang tidak saya pahami, saya bertanya kepada guru.
Karena akan masuk ke kamar mandi, saya membuka pakaian.
Karena anjing di rumah tetangga ribut, saya tidak bisa belajar.
Karena bekerja dalam waktu lama, saya sedikit beristirahat.
Karena besok hawanya panas, saya bermaksud berenang di kolam renang.
Karena besok hujan, saya akan pergi ke sekolah dengan bus.
Karena bulan ini sibuk, tidak ada hari luang.
Karena dari stasiun sampai sekolah jauh, saya naik bus.
Karena di luar dingin, saya pergi ke perusahaan memakai mantel.
Karena dua hari yang lalu dingin, salju turun.
Karena hari esoknya libur, pada hari Jumat saya selalu bermain dengan teman.
Karena hari ini sangat hangat, saya pergi jalan-jalan.
Karena hari ini sibuk, saya sangat lelah.
Karena hawa panas, saya berenang di kolam renang.
Karena hawa panas, saya membuka jendela.
Karena hujan turun, saya pergi ke sekolah dengan memakai payung.
Karena hujan turun, tidak ada pertandingan bisbol.
Karena jalan baru sudah jadi, desa menjadi lebih mudah dijangkau.
Karena kamarnya gelap, saya menyalakan lampu.
Karena kemarin hujan, saya seharian berada di rumah.
Karena kemarin lelah, pagi ini saya bangun terlambat.
Karena kemarin lelah, saya segera tidur.
Karena kemarin sangat dingin, saya masuk angin.
Karena kemarin seharian belajar, hari ini saya bermain.
Karena malam hari dingin, saya keluar membawa mantel.
Karena masuk angin, suhu badan saya tiga puluh delapan derajat.
Karena musim dingin dingin, saya menyalakan penghangat.
Karena panas, saya pulang ke rumah dan mandi.
Karena penghangatnya mati, segera saya hidupkan.
Karena sakit gigi, saya tidak bisa makan apa-apa.
Karena sakit kepala, malam ini saya tidur awal.
Karena sakit perut, saya pergi ke rumah sakit.
Karena saya ingin pergi ke seberang sungai, saya menyeberang jembatan.
Karena saya sudah mengambil banyak foto, saya tidak ada film lagi.
Karena saya tidak tahu pukul berapa, saya melihat jam di kelas.
Karena setiap hari saya berlari, saya menjadi sedikit kurus.
Karena setiap hari sibuk, saya tidak begitu bisa beristirahat.
Karena sibuk, saya tidak bisa makan siang.
Karena soalnya sulit, saya tidak bisa menjawab.
Karena sudah jam setengah delapan, saya harus keluar rumah.
Karena sudah larut malam, pulang sendirian berbahaya.
Karena sudah larut, saya pulang ke rumah.
Karena sudah pukul dua belas malam, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena supermarket tutup, saya tidak bisa belanja.
Karena tembok kamar ini tipis, saya berbicara dengan suara kecil.
Karena tidak ada kabar dari ibu, saya khawatir.
Karena tidak ada kereta untuk pulang, saya menginap di rumah teman.
Karena tidak bisa duduk di sini, saya duduk di sana.
Karena tidak menemukan kunci, saya mencarinya di dalam tas.
Karena tidak pandai bernyanyi, saya akan berlatih.
Karena tidak tahu jalan, saya melihat peta.
Kaus kaki ini kuat dan murah.
Kedai itu murah, tetapi tidak enak.
Kedai kopi itu ada di sebelah toko buku.
Kedua orang tua saya tinggal dekat laut.
Kelas bahasa Jepang di mana.
Kelas ini terang dan cantik.
Kelas kalian di lantai tiga.
Kelas sebelah bisa menampung seratus orang.
Kelas sebelah sangat ramai.
Kelihatannya hujan akan turun.
Keluarga saya lima orang.
Kemarin Pak Lee belajar huruf kanji dari Pak Matsui.
Kemarin ada restoran baru buka di depan stasiun.
Kemarin malam saya belajar sampai larut.
Kemarin pertama kali saya belajar piano.
Kemarin sapu tangan saya ketinggalan di kelas.
Kemarin saya antre berbaris satu jam untuk menonton film.
Kemarin saya belajar.
Kemarin saya bermain dengan binatang peliharaan.
Kemarin saya kehilangan kunci.
Kemarin saya ketinggalan payung di kereta.
Kemarin saya membeli sweter, rok, dan lain-lain di toserba.
Kemarin saya membeli tiga ekor ikan di supermarket.
Kemarin saya meminjam seribu yen dari Pak Yamada.
Kemarin saya memotong pohon.
Kemarin saya mendapat kabar dari Pak Matsui.
Kemarin saya mendengar berita menarik dari teman saya.
Kemarin saya mendengar cerita yang tidak mengenakkan.
Kemarin saya mengirim barang untuk ibu saya.
Kemarin saya mengirim surat kepada ibu saya.
Kemarin saya menonton televisi. Kemudian, saya belajar bahasa Jepang.
Kemarin saya menulis surat kepada teman.
Kemarin saya menyerahkan peta kota ini kepada Pak Kimura.
Kemarin saya minum arak sedikit.
Kemarin saya minum dua gelas arak.
Kemarin saya pergi ke dekat stasiun untuk berbelanja.
Kemarin saya pergi ke karaoke tetapi tidak banyak menyanyi.
Kemarin saya pergi ke konser bersama teman.
Kemarin saya pergi ke sungai dengan teman dan bermain bersama.
Kemarin saya tidak keluar ke mana-mana.
Kemarin saya tidak pergi ke perusahaan, tetapi pergi ke rumah sakit.
Kemarin saya tidur delapan jam.
Kemarin seharian saya tidak ada di rumah.
Kemarin siang saya pergi ke kedai kopi bersama dengan Pak Kimura.
Kemarin terus-menerus mendung.
Kemudian, majalah ini saya pinjamkan ke Pak Yamada.
Kereta akan tiba di stasiun.
Kereta bawah tanah murah, cepat, dan sangat praktis.
Kereta berhenti karena topan besar datang.
Kereta ini pergi ke Tokyo.
Kereta terlambat karena topan.
Ketika berbelanja, saya menggunakan kartu.
Ketika datang ke Jepang, saya mengambil foto di bandara.
Ketika keluar, saya lupa mematikan lampu.
Ketika masuk rumah di Jepang, sepatu dibuka.
Ketika merokok, saya menggunakan asbak.
Ketika musim dingin datang, sebelah utara Jepang sangat dingin.
Ketika musim panas datang, hawa menjadi panas.
Ketika musim semi datang, hawanya akan menjadi hangat.
Ketika naik kereta, dahulukan orang yang turun.
Ketika saya sedang makan malam, teman saya datang ke rumah.
Kimura seorang pelajar, tetapi Tanaka seorang pegawai perusahaan.
Kita bisa mendengarkan radio dan juga musik dengan radio kaset.
Kita bisa pergi ke mana pun kalau kita membeli mobil.
Kita harus mendengarkan perkataan pak guru dengan baik selama pelajaran.
Kita tidak bisa bermain tenis saat angin bertiup kencang.
Komputer ini mahal tetapi sangat bagus.
Kota ini jalannya sempit.
Kotak ini pendek dan panjang.
Kotak ini sangat berat.
Kotak yang berat dibawa oleh orang laki-laki.
Kue ini enak.
Kue ini manis.
Lampu kamar mati.
Lampu sudah dimatikan.
Langit berwarna biru.
Langit luas.
Langit menjadi sedikit mendung.
Langit timur mendung.
Laut di sekitar sini kotor.
Laut sana sangat cantik.
Lawan kata "berat" adalah "ringan".
Lebih baik berhenti membaca buku di tempat gelap.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus sampai tanggal tiga puluh September.
Libur musim panas dari tanggal satu Agustus.
Lift ini berhenti dari lantai dua sampai lantai sembilan.
Lima menit lagi pelajaran selesai.
Lusa ada pertandingan bisbol.
Lusa saya akan pergi berenang ke laut.
Maaf, apakah saya boleh mencoba memakai baju ini.
Maaf, di mana toilet.
Maaf, mau tanya. Perpustakaan di mana.
Maaf.
Majalah ini menarik.
Majalah ini tebal dan berat.
Majalah tidak bisa dipinjam di perpustakaan.
Makan malam hari ini adalah kare.
Makan malam kemarin adalah masakan daging.
Makan malam setiap hari saya masak sendiri.
Makanan Jepang enak tetapi mahal.
Makanan kesukaan Anda apa.
Makanan yang saya sukai adalah kare.
Malam hari berbahaya karena gelap.
Malam ini sangat dingin.
Malam ini saya akan belajar karena besok ada ujian.
Malam ini saya akan menelepon teman saya.
Malam ini saya berencana belajar dalam waktu lama.
Malam ini saya bertemu dengan Pak Kimura di stasiun.
Malam ini saya keluar kantor awal dan pulang ke rumah.
Malam ini saya makan nasi di rumah teman.
Malam ini saya mengerjakan pekerjaan rumah di perpustakaan.
Malam ini saya menginap di hotel.
Malam ini saya menunggu Pak Kobayashi di stasiun.
Malam ini saya tidak ingin pergi ke mana-mana.
Malam ini teman saya menginap di rumah.
Mantel ini sepuluh ribu yen.
Mari kita beristirahat sebentar di dekat sini.
Mari kita duduk di sana dan makan nasi kotak.
Mari saya bawakan barang itu.
Masakan Prancis dimakan dengan menggunakan pisau dan garpu.
Masakan buatan ibu sangat enak.
Masakan ini bisa dibuat di rumah.
Masakan ini dimakan tanpa dibubuhi apa-apa.
Masakan ini kelihatannya tidak enak.
Masakan ini menggunakan dua butir telur.
Masakan pesta tidak enak.
Mata saya lelah karena saya membaca buku di ruang gelap.
Meja ini bundar.
Mengapa Anda belajar bahasa Jepang.
Mengapa Anda tidak menghadiri kelas.
Mengapa.
Menu set di kantin itu murah dan enak.
Merokok tidak baik untuk kesehatan.
Meskipun perjalanan ke sana terbilang jauh,
Minggu depan kakak laki-laki Pak Lee datang bermain ke Jepang.
Minggu depan kakak perempuan saya menikah.
Minggu depan saat saya pergi ke situ, saya akan membeli dan membawa minuman.
Minggu depan saya akan bermain lagi dengan Pak Kobayashi.
Minggu depan saya berencana memotong rambut di salon.
Minggu depan saya pergi bermain ke Tokyo bersama teman.
Minggu depan saya pergi ke agen real estat dan mencari kamar baru.
Minggu ini ada empat ujian.
Minggu ini pelajaran bahasa Jepang libur.
Minggu lalu ada pesta pernikahan kakak perempuan saya.
Minggu lalu adalah hari ulang tahun ibu saya.
Minggu lalu saya pergi ke bioskop dengan Pak Lee dan menonton film.
Minggu lalu saya tidak bisa belajar karena sibuk.
Minggu lalu terus-menerus hujan.
Minta dua coca-cola.
Minuman yang paling saya sukai adalah teh.
Mobil Jepang dijual di luar negeri.
Mobil Jepang mahal tetapi bagus.
Mobil Pak Tanaka putih dan besar.
Mobil mahal, tetapi praktis.
Mobil pak guru di mana.
Mulai besok saya akan belajar huruf kanji tiap hari.
Mulai bulan Juli hawanya akan semakin panas.
Mulai minggu depan setiap hari akan ada ujian.
Mulai tahun depan kakak laki-laki saya bekerja di bank.
Mungkin kamu bertanya, kenapa aku pergi ke sana?
Musim gugur datang setelah musim panas berakhir.
Musim gugur sejuk.
Musim panas di Jepang panas.
Musim panas di Jepang sangat panas.
Musim semi sudah datang, tetapi hawanya belum hangat.
Nama kamu siapa?
Nanti mari kita makan siang bersama-sama.
Nanti saya pergi mengembalikan buku ke perpustakaan.
Nasi di kantin murah dan enak.
Nasi kotak Pak Hayashi kelihatannya enak.
Negara Anda di mana.
Nenek Pak Kobayashi memakai kacamata.
Oh, baguslah.
Oh, begitu ya...
Olahraga yang paling saya sukai adalah bisbol.
Orang Jepang makan nasi dengan sumpit.
Orang itu Pak Kobayashi.
Orang itu kakinya kurus dan panjang.
Orang itu kakinya sangat panjang.
Orang itu pelajar asing di sekolah ini.
Orang itu selalu ribut selama pelajaran.
Orang laki-laki itu badannya tinggi dan kakinya panjang.
Orang nomor satu sampai nomor sepuluh, silakan masuk.
Orang yang ada di sana mungkin Pak Yamada.
Orang yang badannya pendek itu Pak Kimura.
Orang yang berambut hitam itu Pak Matsui.
Orang yang memakai baju kuning adalah Pak Hayashi.
Orang yang memakai kacamata itu adalah Pak Matsui.
Orang yang muda dan ceria itu Pak Yamada.
Orang-orang itu teman saya.
Pada akhir minggu saya mendaki gunung bersama teman.
Pada hari Minggu adik laki-laki saya membaca buku dan menonton televisi.
Pada hari Minggu saya bermain tenis.
Pada hari Sabtu saya makan malam di rumah Pak Hayashi.
Pada hari Senin, Rabu, dan Jumat saya ada latihan sepak bola.
Pada pagi hari saya bangun dan mencuci muka.
Pagi ini hujan, tetapi sekarang cerah.
Pagi ini karena ada waktu, saya keluar rumah setelah membaca koran.
Pagi ini saya keluar rumah tanpa makan nasi.
Pagi ini saya menonton acara berita di televisi.
Pak Hayashi bekerja di luar negeri satu setengah tahun.
Pak Hayashi bekerja di perusahaan komputer.
Pak Hayashi mungkin tahu berita itu.
Pak Hayashi orang yang mana.
Pak Kimura kadang-kadang membuat makan malam.
Pak Kimura membawakan barang saya.
Pak Kimura memberikan kue kepada saya.
Pak Kimura membuat tujuh buah kue.
Pak Kimura menunjukkan foto kepada saya.
Pak Kimura sangat lucu.
Pak Kimura sangat pandai.
Pak Kimura sangat suka barang imut.
Pak Kimura suka bunga.
Pak Kimura suka yang mana.
Pak Kobayashi memakai baju biru.
Pak Kobayashi membeli yang mana.
Pak Kobayashi memberi separuh roti kepada Pak Kimura.
Pak Kobayashi mempunyai payung biru.
Pak Kobayashi pergi bekerja ke luar negeri selama sebulan dari minggu depan.
Pak Kobayashi sangat pintar.
Pak Kobayashi siapa.
Pak Kobayashi tidak tahu restoran itu.
Pak Kobayashi tinggal di kota yang orangnya banyak.
Pak Lee berencana ada di Jepang selama tiga tahun.
Pak Lee bisa bahasa Jepang.
Pak Lee ingin bermain tenis.
Pak Lee mau minuman yang mana.
Pak Lee sekarang ada di perpustakaan.
Pak Lee semakin pandai berbahasa Jepang.
Pak Lee tidak sehat karena masuk angin.
Pak Lee tinggal di Jepang sendirian.
Pak Matsui belum membuat pekerjaan rumah.
Pak Matsui bisa bermain gitar.
Pak Matsui dan Pak Lee berteman.
Pak Matsui dan Pak Lee sekelas.
Pak Matsui duduk di depan saya.
Pak Matsui larinya cepat.
Pak Matsui lebih pandai bermain bisbol daripada sepak bola.
Pak Matsui memakai baju putih.
Pak Matsui memberi dasi pada hari ulang tahun Pak Tanaka.
Pak Matsui menuangkan kopi untuk saya.
Pak Matsui pandai memasak.
Pak Matsui pandai menulis huruf.
Pak Matsui sedang berbicara dengan Pak Kobayashi.
Pak Matsui suaranya besar.
Pak Matsui sudah tinggal di luar negeri selama tiga tahun.
Pak Matsui tinggal di kota yang tenang.
Pak Tanaka ada di mana?
Pak Tanaka badannya tinggi.
Pak Tanaka bekerja dengan susah payah.
Pak Tanaka belajar di perpustakaan, tetapi saya belajar di rumah.
Pak Tanaka bisa menyanyikan lagu sambil bermain gitar.
Pak Tanaka bisa tenis.
Pak Tanaka bukan murid.
Pak Tanaka diminta Pak Hayashi membantunya bekerja.
Pak Tanaka dua tahun lalu lulus universitas.
Pak Tanaka memakai dasi hijau.
Pak Tanaka membeli lima buah keik.
Pak Tanaka minum coca-cola.
Pak Tanaka orang yang ceria.
Pak Tanaka pergi ke luar negeri pada tanggal dua bulan depan.
Pak Tanaka sampai di stasiun sekitar pukul sepuluh.
Pak Tanaka selalu kelihatan sibuk.
Pak Tanaka sudah menikah dan punya anak.
Pak Tanaka tinggal di rumah besar.
Pak Yamada ada di dalam kelas.
Pak Yamada ada di luar kelas.
Pak Yamada ayahnya dokter.
Pak Yamada ayahnya giat bekerja.
Pak Yamada bisa berenang seratus meter.
Pak Yamada ingin makan yang mana.
Pak Yamada kuat dan sehat.
Pak Yamada memakai kacamata karena penglihatannya buruk.
Pak Yamada memberikan buku kepada adik perempuan saya.
Pak Yamada memberikan jam pada hari ulang tahun Pak Kobayashi.
Pak Yamada orang yang lucu.
Pak Yamada orang yang sangat ceria.
Pak Yamada paling tinggi sekelas.
Pak Yamada selalu ceria, tetapi hari ini tenang.
Pak guru memanggil nama Pak Yamada.
Pak guru mengeluarkan pertanyaan.
Pak guru menyerahkan salinan koran kepada muridnya.
Pak guru, ini ibu saya.
Paman di toko sayur itu selalu ceria.
Para murid berbaris lurus di koridor.
Paspor diperlukan ketika pergi ke luar negeri.
Pegawai bank di loket kebanyakan wanita.
Pekerjaan itu saya kerjakan sendiri.
Pekerjaan rumah semuanya sudah selesai.
Pekerjaan rumah sudah selesai kira-kira separuh.
Pekerjaan saya sibuk tetapi menarik.
Pelajaran bahasa Jepang menyenangkan.
Pelajaran guru itu menarik.
Pelajaran guru mana yang paling menarik.
Pelajaran hari ini sampai di sini. Kalau begitu, sampai jumpa minggu depan.
Pelajaran ini sangat menarik.
Pelajaran kemarin lama.
Pelajaran mulai pukul sembilan pagi.
Pelajaran selalu mulai pada pukul sembilan lewat.
Pelajarannya menyenangkan bagi saya.
Pelayan restoran ini kelihatannya sibuk.
Pemandu wisata memberi tahu kami tentang kota ini.
Pen ini besar.
Penata rambut itu ramping dan cantik.
Pensil ini menjadi pendek karena selalu digunakan.
Perempuan cantik itu adalah Ibu Kimura.
Perpustakaan buka dari pukul sembilan pagi sampai pukul delapan malam.
Perusahaan itu membuat mobil.
Pesawat terbang cepat dan praktis.
Pesawat terbang ke selatan.
Pesta kemarin menyenangkan. Tetapi, saya sedikit lelah.
Pesta kemarin sangat menyenangkan.
Pintu kamar saya tidak bisa ditutup.
Pintu kereta akan menutup.
Polisi menunjukkan jalan sampai stasiun kepada saya.
Ponsel kecil dan sangat praktis.
Pos laut makan waktu tetapi murah.
Pos surat ada di seberang rumah.
Pos udara lebih cepat sampai daripada pos laut.
Pukul sepuluh lewat lima puluh satu menit.
Pulau Belitung juga terkenal dengan hidangan lautnya.
Restoran ini besar dan cantik.
Restoran itu murah. Tetapi, tidak begitu enak.
Rumah Pak Matsui di sebelah rumah saya.
Rumah baru sangat nyaman karena dapurnya luas.
Rumah baru saya sangat mudah dijangkau karena dekat stasiun.
Rumah sakit di seberang stasiun.
Rumah sakit itu tutup pada hari Rabu dan Minggu.
Rumah saya ada di seberang sungai itu.
Rumah saya kecil dan sempit.
Saat ini aku baik-baik saja di Semarang.
Saat libur musim panas tahun ini saya pergi ke laut dan mendaki gunung.
Saat libur musim panas, saya bermain tenis dan berenang.
Salah satu pantai di pulau Belitung yang aku kunjungi adalah pantai Tanjung Kelayang.
Salju turun saat musim dingin di Jepang.
Salon ada di sebelah stasiun.
Satu butir telur kira-kira lima puluh gram.
Satu hari itu sangat singkat.
Saya ada dua saudara laki-laki.
Saya ada teman orang Thailand.
Saya akan bekerja sedikit lagi, lalu pulang.
Saya akan berbicara ke pak guru tentang hal itu.
Saya akan datang lagi nanti.
Saya akan memakai piring baru.
Saya akan memanggil satu taksi.
Saya akan membeli gelas ini. Kemudian, saya juga akan membeli piring ini.
Saya akan membelinya kalau murah.
Saya akan mencari kamar yang lebih murah.
Saya akan menghubungi Anda setelah sampai di rumah.
Saya akan mengirim surat kepada Pak Tanaka.
Saya akan menulis jawaban di sini.
Saya akan menyetor uang selambat-lambatnya tanggal tujuh.
Saya akan tinggal di kota ini mulai tahun depan.
Saya bangun pada pukul tujuh pagi, sarapan di kantin, dan berlatih dari pukul delapan.
Saya bangun pukul setengah delapan.
Saya bekerja dengan menggunakan komputer.
Saya bekerja di perusahaan mobil.
Saya belajar bahasa Inggris dengan menggunakan kamus.
Saya belajar bahasa Inggris tiga bulan di Amerika.
Saya belajar bahasa Jepang dengan melihat kamus.
Saya belajar bahasa Jepang dengan mendengarkan kaset.
Saya belajar bersama Pak Yamada di perpustakaan.
Saya belajar di tempat terang.
Saya belajar gitar mulai tahun ini.
Saya belajar karena ada ujian minggu depan.
Saya belajar memasak dari ibu.
Saya belajar sejak tahun lalu.
Saya belanja bersama teman dan masuk ke kedai kopi.
Saya belanja untuk makan malam di supermarket.
Saya belok kanan di belokan berikutnya.
Saya berbelanja di toserba dan supermarket.
Saya berenang walaupun hawanya dingin.
Saya berencana ingin bekerja di luar negeri.
Saya berencana jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya berjalan kaki dari sekolah ke rumah.
Saya berjalan kaki sampai stasiun.
Saya berjalan pelan-pelan karena kaki saya sakit.
Saya berjalan-jalan setiap pagi.
Saya berlari tiga kilometer setiap pagi.
Saya bermain piano di konser bulan depan.
Saya bermaksud belajar di perpustakaan, tetapi tutup.
Saya bermaksud bersih-bersih setelah pulang ke rumah.
Saya bermaksud jalan-jalan ke Eropa dengan teman.
Saya bermaksud membuat kare untuk makan malam hari ini.
Saya bermaksud pergi jalan-jalan ke luar negeri tahun depan.
Saya bernyanyi sambil berdiri.
Saya besok pergi ke kedutaan.
Saya bisa berbicara bahasa Inggris.
Saya bisa mengerjakan ujian kemarin dengan baik.
Saya bisa menulis hiragana, tetapi tidak bisa menulis katakana.
Saya bisa menulis huruf kanji.
Saya datang ke Jepang pada tanggal lima belas Maret tahun ini.
Saya datang ke negara ini tiga tahun yang lalu.
Saya dengar Pak Yamada bulan depan pergi ke Tokyo.
Saya dengar besok akan mendung.
Saya dengar besok angin bertiup kencang.
Saya dengar dari pak guru kalau murid baru akan datang bulan depan.
Saya dengar dua tahun yang akan datang di sana akan dibuka perpustakaan.
Saya diajari adik laki-laki saya bermain sepak bola karena dia pandai bermain.
Saya dibonceng di belakang sepeda teman.
Saya dipinjami pensil oleh Pak Matsui.
Saya ditanyai polisi nama saya.
Saya duduk beristirahat karena lelah.
Saya duduk di kursi dan bercerita.
Saya hanya makan roti.
Saya harap Anda berkenan menerima barang yang tak berharga ini.
Saya harus membeli delapan buah oleh-oleh dari jalan-jalan.
Saya harus mengembalikan buku selambat-lambatnya hari Selasa.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini dalam waktu singkat.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini sampai malam.
Saya harus mengerjakan pekerjaan ini selambat-lambatnya tanggal sepuluh.
Saya harus menulis karangan dalam bahasa Inggris selambat-lambatnya tanggal empat.
Saya ingat nomor yang tertulis di formulir.
Saya ingin ini dan itu.
Saya ingin jalan-jalan ke semua tempat di Jepang.
Saya ingin lebih pandai berbahasa Inggris.
Saya ingin mendengar musik Jepang.
Saya ingin menjadi orang dewasa yang terhormat.
Saya ingin minum air.
Saya ingin minum teh panas.
Saya ingin pergi ke tempat tenang dan cantik.
Saya ingin pergi ke tempat yang orangnya sedikit.
Saya ingin sepatu yang ringan.
Saya ingin tinggal di tempat tenang dan cantik.
Saya ingin tinggal di tempat tinggi.
Saya ingin topi seperti ini.
Saya jalan-jalan saat libur musim panas.
Saya jalannya sangat pelan.
Saya jarang minum susu sapi karena tidak suka.
Saya juga bekerja pada hari Minggu.
Saya kadang-kadang berbelanja di toko sayur ini.
Saya kadang-kadang pergi ke toko buku di sana.
Saya kehilangan majalah yang saya pinjam dari Pak Matsui.
Saya kehilangan paspor di stasiun.
Saya keluar bersama teman saat hari libur.
Saya keluar dari kelas.
Saya keluar memakai sepatu baru.
Saya keluar memakai topi saat hari panas.
Saya keluar membawa mantel.
Saya keluar rumah pukul delapan, lalu pergi ke sekolah dengan bus.
Saya keluar rumah pukul sembilan.
Saya keluar rumah pukul tujuh.
Saya kemarin membeli dompet baru.
Saya kemarin membeli sepatu putih di toserba.
Saya kemarin memotong rambut.
Saya kemarin mendapat oleh-oleh dari Pak Yamada yang pergi jalan-jalan.
Saya kemarin pergi ke universitas.
Saya kesusahan karena harus menghafal banyak huruf kanji.
Saya kesusahan karena kehilangan paspor di luar negeri.
Saya ketinggalan payung di kereta.
Saya khawatir karena adik perempuan saya hari ini juga demam tinggi terus-menerus.
Saya kira kereta lebih cepat daripada bus sampai ke sekolah.
Saya kira orang itu guru bahasa Jepang.
Saya lahir di kota kecil.
Saya lahir pada tanggal dua puluh enam Agustus.
Saya lebih suka biru daripada merah.
Saya lebih suka bisbol daripada sepak bola.
Saya lebih suka ikan daripada daging.
Saya lebih suka musim gugur daripada musim semi.
Saya lebih suka teh daripada kopi.
Saya lupa nama orang itu.
Saya makan daging tebal.
Saya makan kue yang saya dapat dari Pak Tanaka.
Saya makan malam, mandi, dan tidur.
Saya makan nasi dan menghisap satu batang rokok.
Saya makan nasi dengan mangkuk.
Saya makan nasi di kantin.
Saya makan nasi sambil menonton televisi.
Saya makan roti, telur, dan lain-lain.
Saya makan sashimi dengan membubuhkan kecap.
Saya makan satu kue yang saya terima dari Pak Lee.
Saya makan sebuah kue saja.
Saya makan separuh roti.
Saya makan telur dengan dibubuhi garam.
Saya mandi sebelum tidur.
Saya mau kamus bahasa Jepang.
Saya meletakkan buku di meja.
Saya meletakkan vas bunga di atas meja.
Saya melihat Pak Tanaka berlari.
Saya melihat Pak Tanaka sedang belajar di perpustakaan.
Saya melihat film.
Saya memakai dasi karena bertemu dengan orang saat bekerja.
Saya memakai jas hitam ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai jas ketika pergi ke perusahaan.
Saya memakai kacamata karena penglihatan saya buruk.
Saya memasak dengan memasukkan gula dan garam.
Saya memasukkan banyak susu ke kopi.
Saya memasukkan buku tulis dan pen ke dalam kotak.
Saya memasukkan film ke kamera.
Saya memasukkan gula ke dalam kopi dengan sendok.
Saya memasukkan kartu ke dompet.
Saya memasukkan tiga puluh gram gula dan lima belas gram garam.
Saya memasukkan tiga sendok gula dengan sendok.
Saya memasukkan uang ke dalam saku.
Saya memasukkan uang ke dompet.
Saya mematikan komputer.
Saya mematikan lampu sebelum tidur.
Saya mematikan penghangat sebelum tidur.
Saya membaca buku sedikit, lalu tidur.
Saya membaca buku yang ditulis dalam bahasa Jepang.
Saya membaca karangan yang ditulis oleh Pak Matsui.
Saya membawa paspor ketika pergi ke luar negeri.
Saya membawa sapu tangan saat keluar.
Saya membeli baju yang lebih murah.
Saya membeli buah dan sayur di toko sayur.
Saya membeli buku jalan-jalan di toko buku.
Saya membeli dua ratus gram daging babi.
Saya membeli kalender tahun depan di toserba.
Saya membeli kamera baru.
Saya membeli kamera dengan harga tiga puluh ribu yen.
Saya membeli kamus tipis.
Saya membeli karcis ketika naik kereta.
Saya membeli majalah di toko buku.
Saya membeli oleh-oleh untuk keluarga.
Saya membeli pakaian baru gaya barat di toserba.
Saya membeli satu lembar kartu pos di kantor pos.
Saya membeli sepuluh lembar prangko dan tiga lembar kartu pos.
Saya memberi tahu Pak Lee makna perkataan ini.
Saya memberi tahu teman saya alamat yang baru.
Saya memberi tahu teman saya nomor ponsel saya.
Saya memberi tahu teman saya nomor telepon Bapak Kimura.
Saya memberikan bunga kepada ayah saya.
Saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Saya membersihkan kamar karena kotor.
Saya membersihkan kamar karena teman saya akan datang.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan juga koridor.
Saya membersihkan pintu masuk rumah dan koridor.
Saya membuat meja sendirian.
Saya membuka pintu dan masuk ke kamar.
Saya membuka sepatu dan memakai sandal.
Saya membuka sepatu di pintu masuk rumah.
Saya membuka sweter karena panas.
Saya memegang sumpit dengan tangan kiri.
Saya memeriksa jawaban ujian.
Saya memesan empat masakan di restoran.
Saya memesan makanan kepada pelayan kedai.
Saya memesan masakan ini.
Saya meminjam buku dari Pak Kimura.
Saya meminjam buku dari perpustakaan dan membacanya.
Saya meminjam telepon dari Pak Kimura.
Saya meminjam tiga buah buku di perpustakaan.
Saya meminjam uang dari Pak Yamada.
Saya meminjam uang di bank.
Saya meminjamkan buku tulis kepada Pak Kobayashi.
Saya meminjamkan uang ke Pak Yamada.
Saya meminjamkan uang ke adik laki-laki saya.
Saya memotong buah menjadi separuh.
Saya memotong keik dengan pisau menjadi empat bagian.
Saya memotong kertas ini dari atas ke bawah.
Saya memotong sayur dan mencucinya.
Saya menangis ketika menonton film.
Saya menanyakan jalan ke polisi di pos polisi.
Saya menanyakan nomor telepon restoran yang akan saya kunjungi malam ini kepada Pak Matsui.
Saya mencuci tangan dengan sabun.
Saya mencuci tangan ketika keluar dari toilet.
Saya mendaki gunung ini dua tahun lalu.
Saya mendapat gelas imut dari teman saya.
Saya mendapat sapu tangan kuning pada hari ulang tahun.
Saya mendengar berita di radio.
Saya mendengar cerita menarik dari Pak Hayashi.
Saya mendengar mulai bulan depan murid baru akan datang.
Saya mendengarkan cerita membosankan dari teman saya.
Saya menekan tombol dan menyalakan lampu.
Saya menelepon ketika berada di kamar.
Saya menelepon rumah tetapi tidak ada siapa-siapa.
Saya menempelkan foto di dinding.
Saya menempelkan prangko di amplop.
Saya menerima baju dari teman pada hari ulang tahun saya.
Saya menerima buku dari ayah saya.
Saya menerima formulir penyetoran uang di loket.
Saya menerima oleh-oleh dari teman yang pergi jalan-jalan.
Saya mengajar bahasa Inggris kepada Pak Kimura.
Saya mengajar bahasa Jepang kepada orang asing.
Saya mengambil banyak foto saat jalan-jalan.
Saya mengambil dua buah foto.
Saya mengambil makanan apa pun yang saya sukai.
Saya mengambilkan garam untuk Pak Lee.
Saya mengambilkan kecap untuk Pak Lee.
Saya mengangkat barang yang tidak dipakai ke atas rak buku.
Saya mengangkat tangan ke atas.
Saya mengembalikan buku ke perpustakaan.
Saya mengembalikan uang ke Pak Matsui.
Saya menggosok gigi setelah makan nasi.
Saya menggunakan bolpoin saat menulis formulir setoran.
Saya menggunakan garpu ketika makan keik.
Saya menggunakan kamus ketika ada makna perkataan yang tidak saya mengerti.
Saya menghafal bahasa Jepang dengan menonton televisi setiap hari.
Saya menginap di hotel.
Saya mengirim barang di kantor pos pada tanggal enam.
Saya mengirimkan kartu pos kepada Pak Matsui.
Saya mengopi buku di perpustakaan.
Saya mengopi lima lembar.
Saya mengucapkan "Selamat pagi" ketika bangun pagi.
Saya menikahi istri saya lima tahun lalu.
Saya menjejerkan enam buah piring di atas meja.
Saya menolong adik perempuan saya membuat pekerjaan rumah.
Saya menulis huruf dengan pen.
Saya menulis jawaban soal di kertas ini.
Saya menulis jawaban ujian dengan bolpoin.
Saya menulis nama dan alamat di formulir ini.
Saya menulis nama di amplop.
Saya menunjukkan buku kepada Pak Tanaka.
Saya menunjukkan foto jalan-jalan ke Pak Kimura.
Saya menunjukkan jalan kepada kakek.
Saya menunjukkan karcis di pintu masuk stasiun.
Saya menunjukkan karcis kepada petugas stasiun.
Saya menunjukkan paspor saya di bandara.
Saya menyalakan komputer.
Saya menyalakan lampu kamar dan belajar.
Saya menyalakan televisi.
Saya menyampo rambut sebelum memotongnya.
Saya menyeberang perempatan itu dan belok kiri.
Saya menyerahkan tas yang terletak di samping saya ke Pak Matsui.
Saya menyetorkan uang di loket.
Saya menyusun dua buah vas di atas meja.
Saya menyusun mangkuk dan sumpit di atas meja.
Saya menyusun piring di meja.
Saya merokok dengan menggunakan korek api.
Saya merokok.
Saya minta maaf.
Saya minum air satu gelas lagi.
Saya minum kopi dengan memasukkan gula.
Saya minum kopi tanpa susu.
Saya minum obat karena masuk angin.
Saya mohon bantuannya.
Saya murid.
Saya naik bus ke sekolah, tidak berjalan kaki.
Saya naik bus nomor lima belas dari stasiun.
Saya naik pesawat terbang.
Saya paling suka lagu ini.
Saya paling suka warna putih.
Saya pelajar, tetapi kakak laki-laki saya pegawai perusahaan.
Saya pergi berbelanja bersama teman saat hari libur.
Saya pergi berbelanja ke supermarket.
Saya pergi jalan-jalan ke luar negeri dua minggu mulai minggu depan.
Saya pergi jalan-jalan ke taman dengan anjing saya pada malam hari.
Saya pergi jalan-jalan ke taman pada malam hari.
Saya pergi ke bank dan menyetor uang.
Saya pergi ke bank untuk menyetorkan uang pada hari Kamis siang.
Saya pergi ke perusahaan setiap pagi pukul sembilan.
Saya pergi ke pos polisi karena kehilangan dompet.
Saya pergi ke rumah teman setelah pelajaran selesai.
Saya pergi ke sekolah dari pagi hari pada hari Senin.
Saya pergi ke sekolah dengan bus.
Saya pergi membeli baju.
Saya perlu kamus karena akan menulis karangan di pelajaran besok.
Saya pernah mendaki gunung itu.
Saya pertama kali bertemu dengan Pak Kobayashi.
Saya pulang bersama dengan semuanya.
Saya pulang ke negara asal saat libur musim panas.
Saya pulang ke rumah dengan taksi.
Saya pulang ke rumah.
Saya rasa buku ini sangat menarik.
Saya sakit tenggorokan sejak kemarin.
Saya sangat lelah.
Saya sangat suka binatang.
Saya sedang belajar bahasa Jepang dari guru itu.
Saya sedang mencari dompet hitam seperti ini.
Saya sedang menggunakan komputer. Jangan dimatikan.
Saya sedang menunggu bus.
Saya sekarang ingin komputer.
Saya sekarang tidak ada uang.
Saya sekelas dengan Pak Matsui.
Saya sekelompok dengan Bapak Lee.
Saya selalu belajar sendirian.
Saya selalu belanja di supermarket ini.
Saya selalu makan menu set ini saat makan siang.
Saya selalu makan roti saat sarapan.
Saya selalu makan siang di sini.
Saya selalu mandi sebelum tidur.
Saya selalu membaca buku tiga puluh menit saja sebelum tidur.
Saya selalu membawa tiga batang pensil ke sekolah.
Saya selalu menyanyi lagu ini di karaoke.
Saya selalu naik kereta pada pukul delapan pagi.
Saya selalu tidur di tempat tidur.
Saya seminggu sekali pergi ke karaoke.
Saya sering berenang ketika muda.
Saya sering bermain di taman itu saat saya kanak-kanak.
Saya sering bolak-balik Tokyo dan Osaka dengan pesawat terbang.
Saya sering menonton film dan pergi ke kolam renang bersama teman.
Saya sering pergi ke kedai kopi itu dengan Pak Kimura.
Saya setiap hari berjalan kaki ke sekolah.
Saya setiap hari berlatih piano.
Saya setiap hari berlatih tenis.
Saya setiap hari sarapan.
Saya setiap pagi makan roti dan telur.
Saya setiap pagi makan satu buah telur.
Saya setiap pagi makan sayur dan buah.
Saya setiap pagi minum kopi.
Saya setiap pagi pergi jalan-jalan.
Saya sudah berhenti merokok.
Saya sudah makan siang di kantin.
Saya sudah membaca buku.
Saya sudah merasa baik karena minum obat.
Saya suka baik roti maupun nasi.
Saya suka binatang kecil dan imut.
Saya suka musik.
Saya tahu nomor telepon Pak Yamada.
Saya tahu toko yang bagus.
Saya tidak ada uang.
Saya tidak ada waktu bermain karena sibuk bekerja.
Saya tidak begitu banyak minum arak.
Saya tidak begitu lelah.
Saya tidak begitu suka belajar.
Saya tidak begitu suka menulis huruf.
Saya tidak bisa bangun karena demam.
Saya tidak bisa berlari lagi karena kaki saya sakit.
Saya tidak bisa berolahraga karena badan saya lemah.
Saya tidak bisa makan daging babi.
Saya tidak bisa memakai celana ini karena kekecilan.
Saya tidak bisa membuka mulut karena sakit gigi.
Saya tidak bisa pergi ke sekolah karena demam tinggi.
Saya tidak ingat orang itu.
Saya tidak ingin memakai jas karena panas saat musim panas.
Saya tidak keluar saat hari salju.
Saya tidak masuk sekolah karena sakit.
Saya tidak masuk sekolah.
Saya tidak melakukan apa-apa saat liburan minggu lalu.
Saya tidak mengerti maksud perkataan pak guru.
Saya tidak naik lift, tetapi naik tangga.
Saya tidak pandai bernyanyi.
Saya tidak pandai menggambar.
Saya tidak pergi ke sekolah karena demam kemarin.
Saya tidak suka berolahraga.
Saya tidak suka bersih-bersih dan mencuci baju.
Saya tidur pada pukul sebelas.
Saya tinggal di Tokyo, tetapi adik laki-laki saya tinggal di Kyoto.
Saya tinggal di apartemen yang cantik dan tenang.
Sebelah timur kota ini semuanya hutan.
Sebelum keluar rumah, saya memeriksa barang saya.
Sebelum makan nasi, saya mencuci tangan.
Sebelum tidur, saya selalu menggosok gigi.
Sebenarnya saya ingin pergi ke universitas di Tokyo.
Sejak kapan belajar bahasa Jepang.
Sekarang Pak Kobayashi sedang membaca buku di perpustakaan.
Sekarang berat saya empat puluh lima kilogram.
Sekarang ini pertandingan dimulai.
Sekarang ini saya sedang makan malam.
Sekarang kakak perempuan saya tinggal di Tokyo sendirian.
Sekarang kedua orang tua saya ada di luar negeri.
Sekarang masih pukul sepuluh.
Sekarang pukul berapa.
Sekarang pukul dua belas lewat.
Sekarang pukul lima.
Sekarang pukul tujuh malam.
Sekarang pukul tujuh pagi.
Sekolah ada di dekat gunung itu.
Sekolah ada di dekat rumah.
Sekolah dan perusahaan libur dari tanggal tiga Mei sampai tanggal lima Mei.
Sekolah ini pelajar asingnya banyak.
Sekolah sedang libur.
Selain itu, kamu bisa menyelam dan melihat kehidupan laut dangkal di sana.
Selain itu, para pengunjung lebih jarang untuk pergi ke pulau Belitung dibanding dengan Bali.
Selama pelajaran, guru bertanya kepada murid.
Semuanya ada sepuluh.
Semuanya mahasiswa universitas ini.
Semuanya menyanyikan lagu bersama-sama.
Semuanya sedang menunggu guru di kelas.
Semuanya seribu enam ratus yen.
Sepatu ini tua.
Sepatu saya dan sepatu Pak Kobayashi sama.
Sepertinya ada yang tinggal di rumah ini.
Setelah jalan-jalan di taman, saya pulang ke rumah.
Setelah keluar dari stasiun, jalan lurus mengikuti jalan itu.
Setelah lulus universitas, saya ingin menjadi dokter.
Setelah masuk kamar, saya menutup pintu.
Setelah memasukkan gula, kemudian saya memasukkan sedikit kecap.
Setelah memasukkan uang, saya menekan tombol.
Setelah menyeberang jalan, mari kita berjalan di sebelah kiri.
Setelah menyeberang jembatan, akan ada taman.
Setelah minum arak, sebaiknya minum air.
Setelah minum, saya mencuci gelas sampai bersih.
Setelah pulang rumah, saya mandi duluan.
Setelah pulang sekolah, saya minum teh di kedai kopi bersama teman.
Setelah pulang sekolah, setiap hari saya berlatih tenis.
Setelah selesai bekerja, saya pergi makan malam.
Setelah tamat sekolah, saya ingin menjadi penata rambut.
Setelah tamat universitas, saya akan segera bekerja.
Setiap Sabtu saya berlatih sepak bola.
Setiap bulan saya menulis surat untuk teman di luar negeri.
Setiap bulan saya menyimpan uang di bank.
Setiap hari saat musim panas saya keluar memakai topi.
Setiap hari saat siang saya istirahat satu jam.
Setiap hari saya bekerja delapan jam.
Setiap hari saya belajar bahasa Jepang, tetapi saya tidak bisa hafal huruf kanji.
Setiap hari saya makan nasi tiga kali.
Setiap hari saya mendengar berita di radio.
Setiap hari saya pergi ke sekolah.
Setiap hari sibuk tetapi sangat menyenangkan.
Setiap hari ulang tahun saya makan keik.
Setiap malam saya belajar bahasa Inggris selama dua jam.
Setiap malam saya membaca buku sebelum tidur.
Setiap malam setelah mandi, saya tidur.
Setiap pagi saya bangun pukul enam.
Setiap pagi saya makan roti dan minum susu.
Setiap pagi saya membaca koran dan pergi ke perusahaan.
Setiap pagi saya minum segelas susu dingin.
Setiap pagi saya minum segelas susu.
Setiap pagi setelah bangun, ayah saya membaca koran.
Setiap tahun saya memberikan hadiah ulang tahun kepada ibu saya.
Setiap tahun saya pergi jalan-jalan bersama keluarga.
Siapa guru barunya.
Siapa orang yang menulis karangan ini? Tidak ada namanya.
Silakan ambil kertas satu demi satu.
Silakan bekerja di sana.
Silakan berdiri.
Silakan tulis nama Anda.
Silakan tunggu dua menit.
Silakan.
Soal ditulis pada halaman lima belas.
Soal harus dibaca dengan baik ketika menulis jawaban.
Soal ini sangat mudah.
Suami Ibu Kobayashi bekerja di rumah sakit.
Sudah saatnya saya pulang ke rumah hari ini.
Supermarket di sana ikannya sedikit.
Supermarket di sana juga buka pada malam hari.
Surat dari ibu yang ada di negara asal sudah sampai.
Tadi malam saya pergi makan malam bersama Pak Kimura.
Tadi malam saya tidur awal karena lelah.
Tahun depan adik perempuan saya akan masuk universitas.
Tahun depan saya akan lulus dari universitas.
Tahun depan saya akan membeli mobil baru.
Tahun ini lebih panas daripada tahun lalu.
Tahun lalu saya pergi jalan-jalan ke luar negeri bersama teman.
Tahun lalu tahun yang baik.
Tahun lalu tidak begitu banyak salju yang turun.
Tanggal dua puluh bulan ini ada ujian bahasa Jepang.
Tanggal sepuluh Oktober hari ulang tahun kakak laki-laki saya.
Tas Pak Tanaka ada di situ.
Tas besar itu punya saya.
Tas ini dibeli dengan kartu.
Tas ini mahal.
Tas ini sebelah luarnya ada sakunya.
Tas itu besar dan berat.
Tas itu milik siapa.
Tas itu sama dengan tas saya.
Tas yang besar dan hitam milik saya.
Tas yang besar praktis.
Tasnya tidak tertutup.
Teh ini panas.
Televisi ada di sebelah piano.
Televisi tidak baik untuk mata.
Teman saya bekerja sebagai pemandu wisata.
Tempat lahir Pak Tanaka adalah Tokyo.
Tempat penjualan kaus kaki ada di lantai satu.
Tempat yang dekat laut ikannya enak.
Terima kasih atas segalanya.
Terima kasih banyak.
Terima kasih. Ini sudah cukup.
Tidak boleh berbicara dengan orang di sebelah saat pelajaran.
Tidak boleh berbicara kepada orang lain.
Tidak boleh masuk kamar ini.
Tidak boleh masuk ke kamar itu.
Tidak boleh masuk ke sini karena berbahaya.
Tidak boleh meletakkan barang di sini.
Tidak boleh memakai topi selama pelajaran.
Tidak boleh membuka jendela di sana karena berbahaya.
Tidak boleh membuka pintu di situ.
Tidak boleh menggunakan barang yang ada di sana.
Tidak boleh menggunakan pisau karena berbahaya.
Tidak boleh menggunakan ponsel di rumah sakit.
Tidak boleh merokok di kamar ini.
Tidak, tidak bisa.
Tidak, tidak pedas.
Tidak, tidak pergi.
Tidak, tidak sakit.
Tiga hari yang lalu saya memotong rambut.
Toilet ada di lantai dua.
Toilet ada di sebelah kiri koridor.
Toilet di sini.
Toko itu menjual kue yang enak.
Toko sayur ini menjual dengan harga murah pada tanggal delapan setiap bulan.
Toko sayur lebih murah daripada supermarket.
Tokyo cerah.
Tolong berbicara dengan lebih pelan.
Tolong bertanya lewat telepon kalau tidak tahu jalan.
Tolong buka jendela di sana.
Tolong hubungi perusahaan melalui telepon.
Tolong keluarkan kertas yang sudah ditulis dengan jawaban.
Tolong tunggu sebentar.
Uang akan habis kalau membeli mobil.
Ujian kemarin mudah.
Ujian kemarin sangat sulit.
Ulang tahun Pak Matsui bulan Agustus.
Universitas ini tua dan terkenal.
Universitas mulai bulan April.
Walaupun hujan turun, saya pergi naik sepeda.
Walaupun salju turun, saya ke sekolah.
Walaupun sudah pukul dua belas malam, saya tetap belajar.
Warna ini sangat cantik.
Warna kesukaan saya adalah biru.
Warna lukisan ini cantik.
Warna rambut Pak Kimura coklat.
Ya, ada apa.
Ya, betul.
Ya, halo, ini Matsui.
Ya, saya mengerti.
Ya, silakan.
Ya, suka.
Yang makan keik adalah Pak Yamada.
Yang mana yang paling enak.
Yang tidak membawa bolpoin, boleh memakai pensil.
sebuah mobil berhenti di depan saya.
sepuluh menit lagi pukul lima.
setahun sekali saya pergi ke luar negeri.