Apprende a ambular ante que tu curre.
Cabinas telephonic o telephonos a pagamento non es plus assi commun.
Como pote io clauder iste fenestra?
Como produce tu isto?
Como sape io si io ha un attacco de corde?
Como sona mi voce?
Como tu sue?
Es illo economic?
Forsan un altere vice
Il era impossibile vider clarmente tra le bruma.
Il era un benediction in disguisa.
Il era un ferita aperte.
Il era un pellicula refacite, jam bastante mal.
Il era un profunde, obscur e desolate position.
Il es un cava abandonate.
Il es un nove mundo coragiose.
Il es un puncto controverse.
Il me rendeva vertiginose.
Illa monstra su credentiales ambiental per bicyclar al compras sur su bicyclo.
Ille puero lege le vetere libro
Ille robava ab le immunditia.
Ille se ha approximate sin facer ruito.
Illo contine courgette.
Illo contine cucurbitas.
Illo es un video ephemere.
In estate cestos de fragas pote sovente ser comprate al bancos del strata
In multe casos, le refugiatos era professionales multo culte in lor ex nation.
Io desira apprender zoologia.
Io expendeva troppo sur mi carta de credito.
Io ha ascendentia celtic.
Io ha demandate le collection publicate.
Io ha essite al Africa.
Io ha essite blocate in le traffico tote le die!
Io ha jammais viagiava per traino, como es illo?
Io ha previemente legite le libro.
Io habeva vidite ab mi fenestra un bufon.
Io inrola le bobina de filos.
Io intende leger iste libro.
Io labora in le hospital como pediatra.
Io lassava le auto in le garage.
Io le lassava infra.
Io mangiara mar pisce a cena.
Io non habeva ben comprendite su intentiones.
Io practica medicina clinic.
Io preca pro que tu tosto stara ben.
Io sera al triathlon.
Io spectava le concerto vive.
Io suffre de arthritis.
Io suffre de syndrome de tunnel carpal.
Io videva le advertimento sur le maniera de laborar.
Jenny veniva in Italia le anno passate.
Le casa es ubi es le corde.
Le cura del sanitate in Italia es fornite per le Servizio Sanitario Nazionale.
Le intolerantia al lactosa es causate per un carentia de enzyma lactase.
Le margarina es un alternativa al butyro.
Le mayonnaise es un condimento ideal pro le patatas frites.
Le pasta italian es deliciose.
Le pictura mural mantene le muros in bon condition.
Le pneumatico de mi bicyclo habeva un punctura e io lo ha debite cambiar
Le pueros ama le yogurt.
Le riso es le melior medicina.
Lege e ordine pro mantener le pace.
Marcar le area de aqua con un boa.
Maria lege ille libro
Minus es plus.
Multe personas gaude de gustar le conservas.
Pote io haber un espresso, per favor.
Pote io haber un taco, per favor.
Pro expedir un littera, cerca un cassa postal rubie.
Si illo non es rupte, non lo reparar.
Si le vita te da limones, que tu face limonadas.
Un semibreve es un nota musical con un durata equivalente a un nota integre.