Έξω βρέχει και κάνει τσουχτερό κρύο
Έτσι τα άλφα έχουν πολλές επιλογές.
Έχετε ποτέ σκεφτεί πόσα γράμματα υπάρχουν σε μια σελίδα γραμμένη με μολύβι;
Έχουν κι αυτά τις δικές τους ζωές!
Ακόμη κι αν δεν είναι αποκριές
Αλλά και πάλι τόσο μοναχική.
Αυτά που λυπάμαι είναι τα σημεία στίξης.
Αυτή είναι μία δοκιμαστική πρόταση
Αυτή είναι μια δοκιμαστική πρόταση.
Αυτή που λυπάμαι περισσότερο είναι την έρμη την τελεία.
Βέβαια καμιά φορά είναι με τα δυο αδελφάκια της.
Για παράδειγμα, το κόμμα δεν ξέρει ποτέ τι θα έρθει μετά.
Γιατί τα γράμματα κάθονται σούζα όταν τα κοιτάς;
Δεν είναι και κάποια περίεργα;
Δεν κάνει, βλέπεις,
Δεν υπάρχει τίποτα πια εδώ για σένα
Δεύτερη πρόταση.
Είναι καιρός να γυρίσει στο σπίτι
Η ζωή στο Παρίσι ήταν όμορφη
Θα δεις ποδόσφαιρο σήμερα
Και το πιο περίεργο;
Και τότε άντε να καταλάβεις που κρύβεται το άλφα μας
Κι άλλη μία πρόταση
Μερικά είναι χαρούμενα για τα θαύματα της πρότασής τους!
Μην περιμένεις πια
Μια κουραστική σειρά περιγραφών με επίθετα,
Μοναχή της, μια κουκκίδα τόση δα.
Μπορεί να έχουν πολλά αδελφάκια και να είναι ενθουσιασμένα όλα μαζί.
Μπορεί να είναι μετά από κάθε γράμμα,
Μπορεί να ζευγαρώσει με ένα σωρό άλλα γραμματάκια, και σύμφωνα και φωνήεντα.
Μπορεί να ξεκινούν μια πρόταση ή να την τελειώνουν.
Ο Γιάννης πήγε στο γήπεδο για να δει ποδόσφαιρο
Ο Μέσι είναι πολύ καλός παίκτης
Ο κύριος Εμμανουηλίδης άνοιξε την πόρτα και κατέβηκε τη σκάλα
Ο σκύλος ακολουθεί το αφεντικό του
Πάλι καλά που το επόμενο γράμμα τη βλέπει μικρή,
Σήμερα έχει ήλιο
Στην Αφρική κάνει ζέστη
Του είπε η φιλενάδα του
Χρειάστηκε να προσπαθήσει πολύ για να περάσει τις εξετάσεις
ή ένα τελείως καινούριο νόημα;
αλλά δε γίνεται ποτέ φίλη τους.
αλλιώς δεν θα την παίρναμε καν χαμπάρι.
αν δεν έχεις κάνει τουλάχιστον έξι χρόνια γραμματικής
η κυβέρνηση ακολούθησε τις οδηγίες της ευρωπαϊκής Ένωσης
κάθε λέξη, κάθε νόημα,
και ορθογραφίας στο σχολείο!
κορδώνεται και ψηλώνει,
μπορούν να μεταμφιέζονται σε αι
τίποτε άλλο από το να τα τελειώνει!