Dan billi jiżguraw li l-prinċipji tad-dinjità umana.
Dan hu faqar li li jbaxxi lill-bniedem.
Dan id-dormitorju jitmexxa minn tliet sorijiet missjunrji tal-Karità
Dan m’għandux ifixkilna
Dawn l-aħħar tlietin sena.
Din hi l-istedina li San Ġorġ Preca jagħmlilna f’kull Milied.
Dwar it-tieni parti tat-tema
Ejjew naduraw.
F’Montecristo se jiġu organizzati bosta attivitajiet għall-familja.
F’din l-iskola Dun Ġorġ jikkonvinci dwar min hu Ġesù.
F’kull paġna jistedinna biex inħarsu lejn Ġesù.
F’naħat tal-Bibbja nsibu li Alla hu l-Mulej li ma jinbidilx
Għallem il-faqar bħala skop ta’ kull qadi.
Hekk  ikollna Milied ieħor qaddis fil-ħajja tagħna.
Huwa għadda l-ittra tar-riżenja lis-Segretarja Eżekuttiva tal-Belt.
Il-Gvern Malti appella lill-Gvern Taljan biex jerġa’ jistudja l-każijiet.
Il-Gvern Malti sorpriż u diżappuntat bl-allegazzjonijiet ta’ Salvini
Il-lingwa Maltija bħal bosta lingwi oħrajn daħlet fid-dinja diġitali.
Il-ministeru qal li l-proġett għandu jitlesta sas-sajf li ġej.
Il-ħsibijiet ta’ filosofu mhux ta’ min jarmihom
Imberkin iI-foqra f’qalbhom, għax tagħhom hi s-Saltna tas-Smewwiet.
Irringrazzja wkoll lill-Kunsilliera sħabu għas-sapport li tawh
Is-sit tal-kampijiet se jitmexxa minn Ambjent Malta.
It-talb ma jibdilx lil Alla imma lil min jitlob
Iżda kawża ta’ dan qed tinħoloq konġestjoni kbira fil-petrol stations f’diversi stati.
Jirriżenja s-Sindku Nazzjonalista tal-Belt
Kelma stramba llum!
Kristu mwieled għalina.
Kristu twieled fqir, għex fqir u miet fqir.
L-Iskola ta' Betlem
Ma nistgħux nibqgħu torox għall-bikja tal-batuti.
Matul din l-esperjenza l-kandidati ħadu sehem fl-attivitajiet tal-Qasam
Matul l-istess jum, il-Fondazzjoni ser tkun qed torganizza rikba bil-muturi.
Meta niftħu qalbna għal Alla, din tinfetaħ aktar għall-proxxmu
Min jaqdi jrid ikollu spirtu ta’ faqar.
Nieħdu suġġett minnhom, il-faqar.
Niftħulu l-presepju li hemm go fina.
Rigal tal-ħniena
Transport Malta b’irkant għall-karità.
U dan mhux kollox.
Waqt din iż-żjara hu ltaqa’ mal-membri kollha
Wara ġew organizzati attivitajiet sportivi fl-Iskola
fejn ninsabu
filwaqt li nwieġbu għall-istedina
ispirazzjoni
it-talb jibdel lil min jitlob
l-Isqfijiet Ewropej
merħba
min aħna
paċi fl-art lin-nies ta’ rieda tajba.
qed nieħdu benefiċċju minn kull laqgħa li jkollna miegħu
raġġ ta' dawl
Ċelebrazzjoni f’ġieħ San Lawrenz.
Żjara tas-superjur ġenerali fil-Filippini